Parmi ces points, figurent la révision des réformes institutionnelles découlant de l’accord pour la paix, les questions sécuritaires et de développement.
Sur place, le bureau de la Coordination des associations et ONG féminines de Kayes a déclaré qu’il attendait impatiemment cette 42ème session du CSA dans la région.
Rappelons qu’il s’agit de la deuxième délocalisation du CSA après celle de Kidal.
Des membres de la société civile de Kayes ont salué l’initiative de délocaliser cette session du CSA dans leur région.
Mme Fofana Sissoko Ramata, présidente régionale de la CAFO de Kayes, souligne que cette rencontre leur a permis de mieux comprendre l’accord pour la paix.
Ella a affirmé par ailleurs que ” les femmes suivent de près la mise en œuvre de l’accord pour la pâix”.
Selon le ministre de la réconciliation nationale, colonel Major Ismaël Wagué, cette rencontre est un pas de plus vers la réconciliation et la paix au Mali.
Le ministre a par ailleurs insisté sur les retards accusés dans la mise en œuvre de l’accord pour la paix.
Il a par ailleurs souhaité ” la collaboration des différentes parties pour surmonter ensembles les défis pour le bonheur des populations “ La CPA, veut se retirer de la mise en œuvre de l’accord pour la paix La Coalition Pour le Peuple de l’Azawad (CPA), signataire de l’accord pour la paix et la réconciliation menace de se retirer du processus de DDR (Désarmement Démobilisation Réinsertion/réintégration).
Dans une vidéo sur les réseaux sociaux, les responsables du mouvement accusent le président de la commission DDR de vouloir diviser leur mouvement.
La CPA reproche également à Zahabi Sidy Ould Mouhamed de favoritisme au sein de la CPA.
Des accusations que l’ancien ministre rejette en bloc.
Il reproche à son tour au secrétaire général de la CPA, de vouloir “intégrer des combattants non éligibles dans le DDR”.
Rappelons que certaines organisations comme le front du refus de l’accord d’Alger s’élève ces derniers jours contre l’application de cet accord de paix et de réconciliation issu du processus d’Alger.
Les aides ménagères plient bagages pour retourner dans leurs villages natals.
Cette émigration des piliers de certains foyers a contribué à l’avènement d’un nouveau système d’arnaque.
Avec la pénurie des aides ménagères, les employeurs sont victimes d’un nouveau système d’arnaque qui s’amplifie chaque année et avec de nouvelles stratégies qui ne laissent rien paraître.
Une fois que les premières gouttes de pluie atteignent le sol, les aides ménagères plient bagages afin de retourner dans le champ pour prendre la relève.
Et pendant cette même période, avoir une aide-ménagère est une bénédiction alors les arnaqueurs profitent de cette pénurie pour tirer profit avec la complicité des soi-disant aide-ménagères.
De nos jours, il y a un réseau de  coxeurs  ou plutôt d’arnaqueur qui en cas de besoin on leur fait appel et de suite ils te posent leurs conditions c’est-à-dire 10 000 francs comme frais de commission et 2 000 francs comme frais d’essence.
Et du coup les services d’une aide te sont proposés.
Ils opèrent sur les deux rives de Bamako.
Avec leurs systèmes de fonctionnement au premier fait on ne pense pas à l’arnaque mais plutôt a un abandon de poste par cette dernière.
J’ai eu deux bonnes avec K. pour 20 000 francs de caution, les bonnes (l’une à 20 000 c’est à dire celle qui cuisine et l’autre 15 000 francs qui nettoie).
Elles ont fait 1 mois après avoir pris leurs salaires et ont toutes les deux disparu ensemble le même jour.
Une semaine après celle qui nettoie m’appelle au téléphone pour me demander pardon car elle était obligée de partir.
En m’expliquant de faire attention car c’est une combine entre l’agent et les prétendues servantes.
Quand on rappelle ledit, agent il te promet de chercher une remplaçante et par la suite refuse de décrocher les appels.
Entre les agences qui font payer des commissions et les aides qu’elles proposent, sont loin d’être à la hauteur et celle qu’on emploie par proximité et leur manque de respect notoire on ne sait plus où donner de la tête, pourtant c’est un besoin qui est là, nous explique Aminata Konaté Ménagère.
Ceux-ci sont des systèmes bien ficelés qui se passaient dans certains pays de la sous-région.
Maintenant les Maliens en ont fait un gagne pain sans crainte.
Tant que les aides ménagères tournent de famille en famille, ils gagnent plus.
Il est temps qu’ensemble mettre fin à ce système qui commence à prendre d’ampleur dans la capitale et pour ce nouveau pas, Astan Traoré a trouvé solution pour que l’agent puisse le rebrousser sans crier.
Ça m’est arrivé, et j’ai fait venir le gars sans lui parler de remboursement et j’avais fait venir 2 policiers qui l’ont menotté chez moi.
30 mn après, il a appelé un de ses hommes pour me faire un dépôt sur mon compte hélico presto, nous confie-t-elle.
Aïchatou Konaré Tous les phénomènes sociaux ont des explications scientifiques.
Notre difficulté à fournir ces explications réside généralement dans l’émotion avec laquelle nous interprétons ces phénomènes.
Du revirement de Amadou Goïta en tant que porte-parole de l’opposition à celui de ministre porte-parole du gouvernement de IBK, en passant par le volte-face de maître Bathily et Choguel Maïga contre IBK (second mandat) à l’adhésion solennelle de Boubou Cissé à l’URD, non moins parti politique membre du M5-RFP, acteur majeur de sa chute alors qu’il était chef de Gouvernement de IBK, l’espace politique malien ne cesse pas de nous révéler son instabilité légendaire.
Si la versatilité de nos leaders politiques peut paraître comme une inconstance, il n’est cependant sûr que ces valeurs soient productives dans le champ de sociologie politique malienne au regard de l’observation des systèmes de coopération et de coalition politique.
En effet, nous avons du mal à comprendre nos hommes politiques parce que nous réclamons trop d’eux.
Les accusant parfois d’être incohérents parce que dans notre subconscient, nous voulons voir en eux des modèles, alors qu’ils en sont loin et en seront toujours éloignés.
Nous avons cette tendance à les exclure de la composante de notre société, ignorant qu’ils sont le produit de cette même société.
Ils sont autant incohérents que vous et moi, car avant d’être des acteurs politiques, ils sont des hommes de notre société, membres de notre communauté ayant les mêmes habitudes que nous.
Ils ne sont ni de mauvais citoyens, encore moins des hommes exceptionnels.
Chaque acteur politique, à un certain niveau de maturité, pense avoir la solution aux problèmes de notre société.
Alors, pour arriver à ses fins, il n’hésite pas à se donner tous les moyens possibles pour atteindre son but.
Ce sentiment de l’affirmation de soi, Maslow l’avait déjà évoqué et il est inhérent non à l’homme politique seul, mais à l’espèce humaine, en tant que être de besoin, de désirs insaisissables.
Ce besoin, chacun de nous en ressent mais à des degrés différents et à différents moments.
A titre d’illustration, le chômeur ressent un besoin de sécurité (travail).Une fois l’emploi obtenu, il cherche à développer son appartenance pour avoir l’estime des autres, avant de vouloir s’affirmer ou se réaliser en cherchant à avoir plus de responsabilités (acquisition nouvelles compétences) afin de gagner en pouvoir.
Tout ce que l’individu pose comme acte est réfléchi, évalué suivant les codes sociaux, les niveaux d’acceptation probables avant d’être matérialisé.
Le permis et l’interdit étant connus et toute décision politique sera acceptée ou acceptable si elle est conforme au permis.
Une autre explication que l’on peut trouver au comportement de l’homme politique malien réside dans la crise idéologique.
Au Mali, l’idéologie politique semble se résumer en une simple formulation théorique au sein des partis politiques.
C’est pourquoi, tout est presque possible.
Or, l’idéologie est la marque, l’identité et la mémoire du parti, elle guide les choix et oriente les processus décisionnels.
Quand elle manque, le parti cesse d’avoir une “âme pure”.
Un autre élément d’appréciation tient au fait que le principe de démocratie repose sur la force des opinions et la “tyrannie des désirs” mais aussi sur la puissance de l’avoir.
Ce qui favorise généralement au triomphe du libre démagogue comme c’est le cas chez nous.
Or, la morale ne saurait admettre que l’avoir soit primordial sur l’être.
Pour finir, ce que certains appellent péjorativement versatilité (défaut) en politique, pourrait aussi être qualifiée d’agilité (qualité), c’est-à-dire cette capacité de l’acteur politique à s’adapter aux exigences de son environnement politique.
Sur cette base, il n’y aura pas de place pour la morale car en politique, “ce qui est” prime sur ce qui “devrait être ” (normatif).
Il en découle donc que la recherche d’une morale en politique, bien que souhaitable, relève de l’utopie, parce que notre société elle-même n’a plus de base morale.
L’œil D’Horus Dans les jours à venir, le ministre de la Défense, le colonel Sadio Camara sera l’hôte de la Russie pour une conférence sur la Sécurité.
Un pas vers la relance de la coopération militaire  renforcée  entre les deux pays ?
Le Mali et la Russie décident de mettre un coup d’accélérateur au renforcement de la coopération entre les deux pays.
Mardi 16 juin 2021, l’Ambassadeur de Russie au Mali, Anatolievich Gromyro, a été reçu par le ministre de la Défense, Sadio Camara.
Les deux personnalités ont échangé sur la question sécuritaire et le renforcement de la coopération militaire.
avons-nous appris dans un communiqué.
L’entretien entre le colonel Camara et Anatolievich Gromyro a été salué et apprécié par de nombreux Maliens qui depuis un bon moment appellent à un rapprochement ou du moins un soutien militaire du pays de Poutine.
Ironie du sort, la rencontre intervient au moment où Barkhane, la force française a suspendue sa coopération militaire avec le Mali.
L’Ambassadeur russe a même invité le Mali, à travers son ministre de la défense, à participer à une conférence sur la Sécurité qui doit se tenir très prochainement en Russie.
Une rencontre d’importance capitale pour le pays de Poutine.
Depuis le 25 juin 2019, la Russie et le Mali ont conclu un accord de coopération militaire.
Le document a été paraphé par Sergueï Choigou et l’ancien ministre de la Défense, le général Dahirou Dembélé, en marge du forum Armée 2019, en Russie.
Cette signature a été précédée le 10 juin 2019 d’une visite de l’ancien ministre des Affaires étrangères dans la capitale russe.
Quatre mois plus tard, c’était au tour du président IBK de recevoir le 17 Octobre 2019 l’Ambassadeur de Russie au Mali.
Au centre des échanges, la stimulation et la redynamisation des relations historiques entre les deux pays.
La Russie depuis le temps de l’Union soviétique a aidé le Mali aux premières heures de son indépendance.
Mohamed Keita Dans notre parution N° 1076  du lundi 21 Juin 2021, nous titrions à la Une.
Accusé de blanchiment de capitaux sur l’axe Bamako-Dakar (depuis longtemps), Habib Sissoko blanchi par la justice malienne depuis Novembre 2020.
Aujourd’hui, avec le droit de réponse du président du cabinet  Conseil, Consulting SAS, Ngouda Fall Kane.
au journal sénégalais, Libération.
Elle a pour objectif de s’assurer que la Commune Rurale de Siby (CRS) est gérée au regard des critères d’économie, d’efficience et d’efficacité et en conformité avec les lois et règlements en vigueur.
La mission du BVG a d’une part indexé les principales constatations accompagnées de recommandations permettant d’améliorer la performance et d’autre part retenu des irrégularités financières consécutives à des manquements aux dispositifs législatifs et réglementaires.
Le Conseil Communal de la Commune Rurale de Siby doit.
Le Maire de la Commune Rurale de Siby doit procéder.
recenser tous les immeubles bâtis et non bâtis devant être dévolus à la Commune et prendre des dispositions pour leur intégration dans le patrimoine de la commune.
veiller à la clôture et à l’arrêté des registres d’actes d’état civil au 31 décembre de chaque année.
Le Préfet du Cercle de Kati doit.
Le Receveur-Percepteur doit.
Le Contrôleur financier doit.
Le Régisseur des Recettes de la Commune Rurale de Siby doit.
Le Régisseur d’Avances de la Commune Rurale de Siby doit.
constituer la caution exigée par la réglementation en vigueur.
Le montant total des irrégularités financières, ci-dessous, s’élève à 27 435 650 FCFA.
TRANSMISSION ET DENONCIATION DE FAITS PAR LE VERIFICATEUR GENERAL AU PRESIDENT DE LA SECTION DES COMPTES DE LA COUR SUPREME ET AU PROCUREUR DE LA REPUBLIQUE PRES LE TRIBUNAL DE GRANDE INSTANCE DE LA COMMUNE III DU DISTRICT DE BAMAKO, CHARGE DU POLE ECONOMIQUE ET FINANCIER ET RELATIVEMENT.
aux dépenses irrégulières ordonnées pour un montant de 1 114 150 FCFA.
à la perception des recettes irrégulières pour un montant de 24 522 000 FCFA.
à la non justification des valeurs inactives pour un montant total de 1 799 500 FCFA.
NET_RAPP_CR_DE_SIBY.pdf (bvg-mali.org) Ils étaient plusieurs dizaines de milliers de spectateurs, triés sur le volet, à se réunir sur l’immense place Tiananmen, à Pékin, en Chine, jeudi 1er juillet.
Acclamant le passage d’un étendard géant rouge, porté par un hélicoptère, et orné de la faucille et du marteau, ils étaient venus célébrer le centenaire du Parti communiste chinois.
Après le vol du drapeau, le chiffre  100  s’affiche dans le ciel, formé par une trentaine d’hélicoptères.
Le secrétaire général du PCC entame son discours d’une voix lente et grave.
il entrecoupe son propos de références communistes, assurant que le marxisme reste la boussole du pays malgré les réformes économiques radicales entreprises depuis 40 ans grâce à l’économie de marché.
35 pts, 18mj, 9v, 8 n, 1d, 28bp, 12bc, +16 2-AS Réal.
32 pts, 18 mj, 9v, 5 n, 4 d, 27 bp, 12 bc, +15 3-Duguwolofila.
26 pts, 18mj, 6 v, 8 n, 4 d, 21 bp, 16 bc, +5 4-LCBA.
25 pts, 18 mj, 6v, 7 n, 5 d, 29 bp, 21bc, +8 5-USC Kita.
25 pts, 18mj, 6 v, 7 n, 5 d, 16 bp, 15 bc, +1 6-Douanes.
24 pts, 18 mj, 6v, 6 n, 6d, 16 bp, 19 bc, -3 7-ASOM.
23 pts, 18mj, 6v, 5n, 7 d, 19 bp, 23 bc, -4 8-AS Police.
20 pts, 18mj, 4v, 8 n, 6 d, 19 bp, 23 bc, -4 9-US Bougouni.
19 pts, 18 mj, 5 v, 4 n, 9d, 14 bp, 27 bc, -13 10-CASS: 8 pts, 18 mj, 0 v, 8n, 10 d, 14 bp, 34 bc, -20 Poule B 1-Djoliba.
37 pts, 18 mj, 10 v, 7 n, 1 d, 29 bp, 7 bc, +22 2-Onze Créateurs.
33 pts, 18 mj, 10v, 3 n, 5 d, 32 bp, 13 bc, +19 3-ASKO.
32 pts, 18 mj, 9v, 5 n, 4 d, 18 bp, 9 bc, +9 4-Yeelen.
31 pts, 18 mj, 9 v, 4 n, 5 d, 25 bp, 17 bc, +10 5-Bakaridjan.
26pts, 18 mj, 7v, 5 n, 6 d, 14bp, 11 bc, +0 6-Black Stars.
22 pts, 18 mj, 5 v, 7 n, 6 d, 20 bp, 21 bc, -1 7-COB: 22 pts, 18 mj, 6 v, 4 n, 8 d, 19 bp, 20 bc, -1 8-Usfas.
17 pts, 18 mj, 4v, 5 n, 9 d, 13 bp, 25 bc, -12 9-Nianan.
13 pts, 18 mj, 2 v, 7 n, 9d, 11 bp, 29 bc, -18 10-Soni AC.
qui a révélé l’affaire, sans une véritable investigation, les faits donnent raison à l’enquête du journal 22 Septembre.
Lisez ci-dessous !
Le journal.
Libération.
dans sa livraison du vendredi 18 juin 2021, révèle  dans un article intitulé.
Les comptes et mécomptes du Président Habib Sissoko  des extraits d’un rapport de la Centif Mali, soupçonnant celui-ci, de blanchiment de capitaux, pour un montant de 15 424 653 588 (cumul des opérations retracées dans plusieurs comptes bancaires au Mali et au Sénégal sur une période de 10 ans).
La Centif Mali sur fondement  des articles 7 et 113 de la loi uniforme 2016-008 du 17 mars 2016, a transmis un rapport au Procureur de la République près le tribunal de grande instance de la  commune VI du District de Bamako, sur des faits susceptibles de constituer l’infraction de blanchiment de capitaux, concernant Monsieur Habib  SISSOKO.
qui en vertu d’un réquisitoire  introductif d’instance, a saisi le juge d’instruction du 8èmecabinet du pôle judiciaire spécialisé, pour l’ouverture d’une information judiciaire.
Le juge d’instruction après avoir posé les actes d’instruction (auditions, réquisitions, mesures conservatoires sur les comptes etc) a communiqué, le 7 septembre 2020, le dossier au Procureur pour dernier avis quant à la suite à réserver à cette affaire.
En réponse, le procureur constatant que les charges retenues contre le Président Habib Sissoko ne sont pas consistantes a requis du juge d’instruction qui l’a suivi, un non-lieu.
De plus, le juge d’instruction met en cause l’exactitude du montant allégué en ces termes.
il ressort du dossier que les sommes relatives aux différents dépôts à terme ont été comptabilisés dans le montant incriminé alors qu’ils proviennent de ses comptes courants qui ont été aussi comptabilisés, qu’ainsi cet état de fait a permis de compter plusieurs fois certains montants d’un ensemble, faussant du coup le calcul de la somme totale pour atteindre le montant incriminé alors que cela n’est pas exact.
Le non-lieu a été prononcé par ordonnance définitive de non-lieu à suivre  du 20/11/2020 du juge d’instruction.
Cette décision du juge d’instruction du Mali non seulement clôture ce dossier mais rend donc sans objet tout autre rapport portant sur cette affaire.
Le dénouement judiciaire de cette affaire qui a abouti  à un non-lieu prononcé par le juge d’instruction, suffit amplement pour mettre un terme aux agissements de ces personnes tapies dans l’ombre dont la seule ambition est de nuire à la notoriété du Président Habib  SISSOKO.
Président du Cabinet Conseil, Reflect Consulting SAS Ngouda Fall KANE Ce billet fictif, inspiré d’un fait réel travaillé par l’imagination de Mariam, plonge le lecteur dans une réalité courante dans les sociétés maliennes.
la question des jeunes filles possédées.
Pour la plupart, le mariage reste un rêve difficilement atteignable en raison de leur mal que fuient bon nombre d’hommes.
Amina souffle bientôt sa trentième bougie.
Mais toujours célibataire.
Alors que la plupart des filles de son âge sont déjà des mères au foyer.
Belle, charmante, intelligente et gentille, Amina est l’objet d’une rude concurrence.
Tous les hommes qui la voient tombent ipso facto sous son charme.
Des propositions en mariage sont faites comme elles sont renoncées.
Esprits jaloux  Les hommes me fuient parce que je suis possédéeHYPERLINK “https://saheltribune.com/les-maris-ou-les-femmes-de-nuit-sont-ils-des-esprits%e2%80%89/” , déplore la jeune dame.
Sous le contrôle des esprits, elle devient incontrôlable et difficile à maîtriser.
On dirait que sa force se quadruple.
Elle déteste pendant cette courte période toute compagnie humaine.
Ces esprits, qui semblent jaloux de moi, ne se manifestent aussi sévèrement que lorsque je suis sur le point de réussir une nouvelle relation amoureuse , indique-t-elle.
Pourtant, nombreux sont ceux qui ne prennent pas au sérieux cette histoire dHYPERLINK “http://news.acotonou.com/h/111364.html”’HYPERLINK “http://news.acotonou.com/h/111364.html”esprits assez fréquents chez les jeunes filles de notre ère.
On nie leur existence sans pour autant réussir à expliquer concrètement ce qui fait que ces filles se débattent une fois que ces esprits se manifestent.
Le véritable amour existe toujours  Cette situation fait croire à Amina qu’il n’existe pas de véritable amour dans ce monde.
L’amour est d’aimer son partenaire, l’aider corps et âme lorsqu’il se trouve dans des difficultés, mais tous ces hommes qui continuent à me fuir parce qu’ils ont découvert que j’étais malade ne m’aimaient pas au fond , se convainc-t-elle.
Comme on le dit généralement, dans le désespoir naît l’espoir.
Amina finit par rencontrer son âme sœur.
Ousmane.
Désespérée de toutes les relations amoureuses devant conduire au mariage, prête à accepter désormais son sort de célibataire à vie, elle a décidé d’avertir tous les candidats qui se pointeront.
À Ousmane, depuis leur première rencontre, il explique ce dont elle souffre.
Le jeune Ousmane, également dans la trentaine, accepte malgré tout d’épouser Amina et de la guérir de son mal.
Je suis aujourd’hui la plus heureuse des femmes.
Je découvre enfin que le véritable amour existe toujours quelque part.
Mais il faut du temps avant de la découvrir , conclut-elle toute heureuse sous son voile de mariage.
Mariam N’diaye Source.
https://saheltribune.com Un léopard était activement recherché lundi dans l’est de la Chine après son évasion avec deux autres félins d’un parc animalier, qui croulait sous les critiques pour avoir tardé à donner l’alerte.
Des habitants de Hangzhou, grande ville située à quelque 160 km au sud-ouest de Shanghai, ont repéré dès jeudi la présence d’un félin en liberté.
Certains ont alors pensé que l’animal avait pu s’échapper d’un zoo voisin.
Mais le parc animalier de Hangzhou, qui abrite de nombreux animaux de la savane, a dans un premier temps démenti tout lien.
Avant d’annoncer samedi une fermeture temporaire pour “raisons de sécurité”.
Le zoo admet finalement La nouvelle est rapidement devenue virale sur les réseaux sociaux.
Ce n’est que bien plus tard samedi que le zoo a finalement admis qu’un de ses pensionnaires s’était fait la belle.
Et le parc animalier de présenter des excuses pour ne pas avoir donné l’alerte plus tôt, afin de ne pas “semer la panique”.
Trois jeunes léopards en fuite Les autorités locales ont annoncé lundi l’arrestation de cinq personnes, dont le responsable du zoo, et l’ouverture d’une enquête.
D’après les médias chinois, ce sont en tout trois jeunes léopards qui ont fui le parc animalier.
Deux ont pu être capturés durant le week-end, le troisième était toujours recherché lundi avec d’importants moyens, notamment aériens.
Pas la première fois Les parcs animaliers en Chine font fréquemment l’objet de critiques pour les conditions de vie des animaux mais également pour des incidents mortels imputés à des règles de sécurité laxistes.
Ce n’est pas la première fois que des animaux sauvages sèment la terreur dans le pays.
Le mois dernier, un tigre de Sibérie s’était retrouvé nez à nez avec un paysan dans un village frontalier de la Russie avant de l’attaquer, avait rapporté la presse locale.
Par: 7sur7.be Le Conseil National du Patronat du Mali (CNPM) a servi de cadre, ce jeudi, 17 juin 2021 à la tenue de la 32ème Assemblée Générale de Kafo Jiginew.
Les travaux d’ouverture étaient présidés par Souaibou Diaby, conseiller technique au ministère de l’Economie et des Finances, en présence du président du conseil d’administration du Kafo, son Directeur général.
Ibrahima Keita,ainsi que les partenaires et l’ensemble des membres du bureau de la caisse Après les mots de bienvenue du président du Conseil d’administration, le directeur général de Kafo Jiginewa présenté les activités au titre de l’année 2020.
Selon ses explications, la caisse a débuté ses activités il y a 33 ans, soit en octobre 1987.Kafo Jiginew, l’Union des caisses mutuelles d’épargne et de crédit du Mali a exercé ses activités en 2020 dans un contexte environnemental marqué par la recrudescence de la crise pandémique du Covid-19 qui a été couplée à la crise politico- sécuritaire dans laquelle le Mali est plongé depuis janvier 2012.
Malgré les efforts engagés dans ce contexte de crise sanitaire et politico sécuritaire, l’institution a enregistré un déficit de 291 millions dont les principales raisons sont.
le boycott de la culture du coton entrainant une très forte baisse de revenus des milliers de membres ruraux motoculteurs et débiteurs dans les caisses.
la détérioration de la qualité du portefeuille et la baisse de l’encours de crédit par rapport à l’exercice précédent.
le fort accroissement des charges liées au crédit.
l’accroissement des charges financières liées à la à la croissance des emprunts et à celles des dépôts collectés auprès des membres, sans contrepartie égale au niveau des produits financiers à cause de la faiblesse des opportunités d’emplois.
Courant 2020, indique M. Keita elle a aussi assuré correctement les charges salariales du personnel dont l’effectif a évolué de 756 en 2019 à 764 travailleurs permanents en 2020 tout en répondant avec efficacité à l’ensemble des engagements envers les partenaires financiers.
Par ailleurs, le taux de croissance de l’activité de l’institution a fortement reculé en 2020.
Il est ressorti à 1,9% contre 6,7% en 2019.
Il est plus élevé que le taux de croissance national qui a été négatif de.
2,9% en 2020.‘’Nous rappelons que nous avons acquitté correctement et à bonne date toutes les échéances des emprunts améliorant de ce fait l’honorabilité et la crédibilité de l’institution’’, ajoute-il.
Concernant l’union Kafo Jiginew, elle a connu un résultat déficitaire de 291 964 717 FCFA courant l’exercice 2020.
Cependant, l’institution a marqué des progrès significatifs en 2020 qui sont, entre autres: l’augmentation sensible du nombre de sociétaires (membres), l’obtention en décembre 2020 de la note  BB  suite au Rating Financier et Social effectué par l’agence de notation internationale dénommée  MicroFinanza.
Cette note est la meilleure jusque-là obtenue par l’institution, malgré un contexte très difficile marqué par la pandémie du COVID-19, la crise socio-politique, l’insécurité, le boycott de la culture du coton, et enfin le décès brutal du DG feu David DAO en fin décembre 2020 que nous n’oublierons jamais, explique le directeur général.
Pour le représentant du ministre de l’Economie et des Finances, auniveau des principaux indicateurs il y a lieu de noter qu’en fin décembre 2020, l’encours des dépôts est ressorti à 123,8 milliards de FCFA contre 101,9 milliards de FCFA un an auparavant.
Quant à l’encours des crédits il a connu un accroissement de 20,0% pour se chiffrer 156,7 milliards d FCFA contre 130,5 milliards de FCFA un an plus tôt.
En comparaison avec les années précédentes, le taux d’évolution de l’encours des crédits est ressorti au-delà du taux de 9,6% observé en 2019 et celui de 14,0% enregistré en 2018.
Ainsi, malgré le contexte de la pandémie liée à la COVID-19, la confiance des populations vis-à-vis du secteur de la microfinance a été maintenue.
Il a tout de même encouragé l’institution à poursuivre la réalisation des grands axes stratégiques retenus dans son Plan d’affaires 2019-2023, l’objectif principal étant de favoriser le retour dans la proche période à la rentabilité et à la performance financière et sociale.
Comme à chaque assemblée générale, les cinq meilleures caisses de Kafo Jiginew ont été primées.
Brehima DIALLO Les faits, suffisamment graves, ont nécessité plusieurs réactions, dont un communiqué de la direction de l’Information et des Relations publiques des armées, une déclaration des autorités policières régionales de Kayes.
des syndicats de police à Bamako.
Une vidéo publiée sur les réseaux sociaux, cet après-midi du samedi 12 juin, montre le passage à tabac d’un policier par des jeunes éléments de la garde nationale en partance pour le front.
Un incident qui a eu lieu à Sévaré (Mopti) à plus 630 km de Bamako.
Il s’agissait pourtant d’un acte de représailles suite à un autre incident impliquant un élément de la garde nationale à Bamako.
Dans un message audio, attribué à l’élément de la garde à l’origine de la poussée d’adrénaline entre militaires et policiers, ce dernier explique avoir été victime de maltraitance par les policiers en patrouille dans la nuit du 11 au 12 juin àSotuba (Bamako).
J’étais venu chercher ma nourriture chez ma cousine.
Alors que je discutais avec la fille de cette dernière au portail, les policiers en patrouille m’ont grossièrement insulté.
Je leur ai dit que ce n’est pas une manière de parler aux gens.
J’ai été embarqué manu-militari et frappé jusqu’au commissariat.
a expliqué le garde, dans sa version des faits.
Des  incidents isolés  ?
Selon le Col Souleymane Dembélé, directeur de l’information de l’armée malienne, il s’agit d’incidents isolés rapidement circonscrits.
Sur la vidéo publiée sur les réseaux sociaux, des éléments de la garde nationale s’en prennent violemment à un jeune policier en service au rond-point de Sévaré.
Outre les coups, le policier est grossièrement insulté par les militaires.
Tout indique que la scène a été filmée et diffusée par les agresseurs eux-mêmes.
Dans la vidéo, ils demandent au jeune policier, qui n’avait pas eu le temps de fuir comme ses collègues, de passer le message aux policiers du Mali.
Une scène similaire de passage à tabac se déroulait presqu’au même moment à Kayes, où des images de policiers réglementant la circulation ont été diffusées portant des gilets para-balles.
Une précaution qui en dit long sur le climat de tension qui règne entre les deux forces de défense d’une part, et de sécurité d’autre part.
Si à Kayes, les autorités régionales de la police ont appelé au calme, à Bamako les autorités policières n’ont pas encore réagi.
Pas officiellement en tout cas.
` Cependant, au Groupement mobile de sécurité à N’Tomikorobougou, des syndicats de policiers, poitrines bombées, ont qualifié d’actes  ignobles et indignes  la violence contre les policiers.
Ils ont promis de  laver l’affront  subi par leurs collègues dans l’exercice de leurs fonctions.
Nous allons observer la réaction des autorités, si elles ne sanctionnent pas nous allons agir.
a menacé l’adjudant José Kamaté, porte-parole des policiers.
Mamadou TOGOLA/maliweb.net
L’Office central de lutte contre les stupéfiants a effectué dans la nuit du 25 au 26 juin dernier, une descente musclée dans le village de Komo, situé à 70 km de Bamako, dans la commune rurale de Tiélè, ex-arrondissement de Baguinéda, cercle de Kati.
L’équipe de l’Ocs était appuyée par des éléments de l’unité d’élite de la gendarmerie à savoir le Groupement spécial d’intervention de la gendarmerie nationale.
L’opération qui a duré de 00h à 05 heures du matin a été minutieusement préparée par les limiers de l’Ocs à partir des renseignements recueillis depuis la saisie de cinq tonnes.
Suite à cette saisie qui a porté un coup dur aux trafiquants de drogue, ceux-ci avaient réussi à déplacer le dépôt à 10 km de l’ancienne cache.
Ainsi, la vigilance des hommes du magistrat Col.
Adama Tounkara, a permis de dénicher cette nouvelle cache et  d’interpeller deux grands membres du réseau de trafic de cannabis entre le Burkina Faso et le Mali.
Sur place, les enquêteurs de l’Ocs ont saisie d’une demi-tonne de cannabis soit 387 briques pour un poids total de 587,51 Kg dont la valeur marchande peut être estimée à 10 millions de FCFA.
Un homme perd la vie en plein ébat sexuel au Bar Togouna de Kalaban-Coura La scène s’est déroulée dans la nuit du dimanche à lundi dans une chambre de passe à Kalaban-Coura en Commune V, non loin du commissariat de police du 11ème arrondissement.
M.T, appelons-le ainsi, était allé au Bar Togouna pour négocier quelques heures de plaisir avec une belle créature.
Ils rentrent dans la chambre.
L’homme commence à voler vers le septième ciel puis, soudain, son cœur s’arrête, là, à  4h du matin, sur la poitrine de la travailleuse de sexe.
Son corps est conduit à la morgue par les soins de la Police, après avoir été remis à sa famille pour inhumation.
Cruel destin !
MT était un homme marié et son épouse est enceinte de plusieurs mois.
Le week-end dernier, le président de la jeunesse ADP-Maliba, Cheick Oumar Diallo (COD) était face à la presse, pour dénoncer une cabale contre lui au sein de son parti.
Il accuse le président du Comité exécutif.
Youba Ba, ministre et le secrétaire politique du parti, Abdoulaye Sidibé de vouloir affaiblir la jeunesse du parti.
Dix jours après la dissolution de sa section communale et la mise en place d’une autre section au sein du parti, COD sort de son silence et dénonce une cabale contre lui organisée par Youba Ba et Abdoulaye Sidibé.
Le président de la jeunesse a souligné la non-conformité de la dissolution de la section dans la forme et le fond.
C’est le comité exécutif réuni qui peut dissoudre un organe du parti et non deux personnes.
précise-t-il.
Le jour de la dissolution de la section, selon M. Diallo, il n’y avait qu’un seul membre du bureau exécutif dont l’unanimité est revendiquée pour dissoudre une section.
Le président Diallo va plus loin en expliquant que les deux personnes auraient enlevé dans les résolutions du dernier congrès du parti certaines dispositions avant de déposer les documents à l’Administration territoriale.
Ces parties enlevées, dit-il, ont pour seul but d’affaiblir la jeunesse du parti au sein du mouvement.
Les parties enlevées feront l’objet d’une  révélation.
dit-il.
Notre président d’honneur Aliou Boubacar Diallo n’appelle qu’à l’application des textes.
ajoute le président de la jeunesse, Cheick Oumar Diallo.
Selon nos informations, une commission aurait été mise en place pour examiner la situation au sein du parti.
Cette commission se pencherait sur la suspension ou la radiation du jeune président, Cheick O. Diallo.
Koureichy Cissé  A l’appel du Front du Refus de l’Accord d’Alger et du Collectif Wangarey songhoy Chaawaara Batoo, des citoyens des divers horizons ont convergé le samedi 13 mars 2021 au Mémorial Modibo Kéita pour un meeting citoyen contre la partition du Mali.
Les autorités de la transition, à en croire le Coordinateur du Front du Refus de la mise en œuvre de l’Accord d’Alger, Ibrahima Kébé veulent appliquer coûte que coûte un accord de partition du pays.
Or ce document issu du processus d’Alger veut mettre en avant une minorité ethnique au-dessus de la majorité.
Nous allons faire plus de meetings pour informer nos concitoyens sur cet accord dans toutes les régions du pays, a-t-il laissé entendre.
Plus de 5 000 morts, 400 villages détruits, de milliers de déplacés Le Coordinateur du Collectif Wangarey songhoy Chaawaara Batoo, Almahadi Cissé, a lu la déclaration du mouvement dénonçant l’Accord pour la Paix et la Réconciliation nationale issu du processus d’Alger.
Illégal et illégitime, il aurait ouvert la voie à plus d’insécurité et de division entre les communautés avec plus de 5 000 morts, 400 villages détruits, de milliers de déplacés et des milliers d’enfants déscolarisés.
S’indignant de l’attitude des autorités de la transition annonçant vouloir appliquer intégralement l’accord en état, il appelle les Maliens à l’unisson pour dire non à la mise en œuvre de l’accord afin de sauver le pays.
Le Coordinateur du Front du Refus de la mise en œuvre de l’Accord d’Alger Ibrahima Kébé, a annoncé un grand mouvement populaire à Gao les 25 et 26 mars 2021 contre la mise en œuvre de l’accord.
Il a demandé l’abrogation pure et simple de l’accord.
Pour lui, la relecture annoncée par le Premier ministre de Transition n’est qu’une manouvre de diversion.
Ibrahim Kébé avertit.
la tentative de partition programmée du pays ne passera pas.
Le Front du Refus de l’Accord d’Alger et le Collectif Wangarey songhoy Chaawaara Batoo appellent à la grande mobilisation pour faire échec à l’application de l’accord par le gouvernement de Transition.
Soutenant la même thèse, Abdel Kader Maïga du EMK, a mis le curseur sur quelques points saillants de l’Accord dont l’application reviendra inéluctablement à assurer la partition du pays.
Il s’agit des dispositions relatives à l’intégration dans la fonction publique des ressortissants du nord sur la base ethnique, dans l’armée et au niveau de la représentation nationale.
Aussi, ajouta-t-il, l’élection au suffrage universel direct des présidents des régions qui ont les mêmes pouvoirs administratifs et politiques qu’un président de la République participe du dessein funeste de désagrégation de notre pays.
L’accord n’engage que les parties prenantes mais pas toute la nation.
Depuis 2014, beaucoup d’organisations aujourd’hui membre du M5-RFP ont dénoncé cet accord.
Si les Maliens au nom duquel, l’accord est signé demandent la relecture, pourquoi les autorités ne le font pas ?
J’insiste pour dire que l’accord soit remis sur la table de négociation pour que toutes les composantes de notre pays en discute sans stigmatisation aucune de communauté ou de groupe ethnique.
a déclaré avec une forte conviction Madame Sy Kadiatou Sow au nom du M5- RFP.
Alpha Sidiki Sangaré La première édition du Camp de Football Amadou Haïdara  Doudou  s’est achevée le samedi 19 juin au Stade Mamadou Konaté de Bamako.
A l’issue de plusieurs séries de tests, c’est Boubacar Maïga de l’Africa Foot qui a été désigné le meilleur de cette campagne de détection de jeunes talents initiée par la Fondation de l’international milieu de terrain des Aigles du Mali et du club R.B Leipzig (Allemagne).
Dans l’histoire du Camp Amadou Haïdara, c’est le jeune football Boubacar Maïga qui a réussi à écrire en premier son nom en lettres d’or au palmarès du tournoi en en devenant le meilleur joueur.
Le jeune garçon du club Africa Foot de Bamako a été celui qui a impressionné le plus par son immense qualité de footballeur le collège d’entraîneurs supervisant ledit camp.
Dans l’avenir, le meilleur joueur du Camp sera suivi et encadré par les initiateurs en vue de lui garantir une carrière professionnelle réussie.
En initiant ce Camp, Amadou Haïdara a expliqué vouloir donner la chance aux  jeunes qui aspirent à devenir des footballeurs professionnels l’occasion de pouvoir réaliser leur rêve.
C’est pourquoi il a fait venir à Bamako son Agent, la Brésilienne Raquel  Rosa.
pour superviser la phase finale de détection qui a réuni 110 jeunes dont une fille.
Au départ, ce sont 1000 jeunes qui se sont inscrits lorsque la phase de présélection a été lancée.
Ils ont été soumis à des tests durant 2 semaines à l’issue desquels les 100 meilleurs ont été retenus pour la phase finale qui s’est déroulée le samedi passé en présence de l’initiateur.
Ainsi, lors de lors de la phase finale de détection, le collège d’encadreurs a dirigé 3 séances après lesquelles 3 finales ont été disputées pour dégager le meilleur des 3 catégories à savoir les moins de 9-10 ans, 11-12 ans et 13-14 ans.
Le vainqueur de chacune de ces 3 catégories a reçu des prix.
Au-delà de tout, le jackpot est revenu à Boubacar Maïga désigné meilleur de l’ensemble des 3 catégories.
En plus de son prix, il a reçu les félicitations et encouragements.
Il sera désormais dans le viseur d’Amadou Haïdara pour l’aider à mener une carrière réussie qu’il imagine déjà  à celle de l’Argentin Lionel Messi.
Je suis très content d’avoir été désigné meilleur du tournoi.
Je remercie beaucoup l’initiateur.
Dans l’avenir, je compte mener une carrière semblable à celle de Lionel Messi.
Je rêve aussi de jouer au FC Barcelone comme mon idole.
a laissé entendre le jeune vainqueur.
Invitée par la Fondation Amadou Haïdara, la fédération malienne de football était fortement représentée à cette première édition du Camp.
Pour la cause, la président Mamoutou Touré  Bavieux  était accompagné de son 1er vice-président Kassoum Coulibaly  Yambox.
du président de la Ligue de Bamako et celui de la Ligue de Mopti.
Tout comme les parents de Doudou dont son père Abdoulaye Haïdara et sa mère Aïssata Sow  Dado.
Dans son discours, Bavieux a fait savoir que, par ce geste, Amadou Haïdara, exécute  une partie de la tâche de la fédération.
C’est pourquoi il a vivement remercié le vice-champion du monde Cadets 2015 pour son initiative et son soutien pour le développement du football.
Aussi, en marge de ce Camp, la Fondation Amadou Haïdara a fait un important don à l’Orphelinat Niaber de Sébénicoro situé en Commune IV du District de Bamako.
Haïdara était accompagné du capitaine des Aigles du Mali, Hamari Traoré, avec lequel il a fait la même Académie Jean Marc-Guillou de Bamako.
Pour accompagner leur coéquipier de la sélection nationale, Dadié Samassekou et Falaye Sacko étaient également présents  à Camp de football.
Alassane Cissouma Six membres du gouvernement ont effectué le déplacement de Kidal, depuis la veille, pour prendre part à ce Comité de suivi de l’accord.
Il s’agit des ministres de la sécurité et de la protection civile Modibo Koné, de la réconciliation nationale Ismaël Wagué, de la refondation de l’État et des relations avec les institutions Mohamed Coulibaly, de l’agriculture, de l’élevage et de la pêche Mahmoud Ould Mohamed, de l’emploi et de la formation professionnelle, Mohamed Salia Touré, de la promotion de la femme, de l’enfant et de la famille Bintou Founé Samaké.
Le gouverneur de la région de Kidal, le Colonel Fodé Malick Sissoko, ne cachait pas sa satisfaction de voir flotter le drapeau malien devant le gouvernorat, ainsi que le mur faciale de la salle du Comité de suivi drapé des couleurs vert or rouge.
Une photo qui ne peut pas cacher les nombreux pick-up contenant des combattants des mouvements, qui jalonnent le long de la route de l’héliport à l’intérieur de la ville, surmontés du drapeau de la CMA.
Les combattants tiennent la ville de Kidal et y assurent la sécurité des personnes et des biens.
La présence de la CMA et des deux plateformes dans la salle a fait dire au Représentant spécial du Secrétaire général de l’ONU au Mali, Mahamat Saleh Annadif, que ce jour devrait être marqué par le sceau particulier.
Depuis cinq qu’il est au Mali, part aux CSA, c’est la première fois qu’il voit autant de participants, avec les cinq membres permanents du Conseil de sécurité, qui sont représentés au plus haut niveau.
Ainsi ont pris part à ce premier CSA délicieux, les Ambassadeurs de France, des États-Unis, de Chine, de Russie, du Royaume Uni, et tous les pays africains voisins impliqués dans l’accord  pour la paix et la réconciliation, comme le Nigeria, la Mauritanie, le Niger, le Tchad, le Burkina Faso.
L’Union africaine et la Cedeao à travers leurs représentants à Bamako ont pris part au CSA de Kidal.
En outre, le ministre français des Affaires étrangères, Jean Yves Ledrian d’une part et l’Organisation islamique  étaient connectés pour communiquer par visioconférence.
Mahamat Saleh Annadif a souligné la solidarité de la communauté internationale, à travers sa présence à Kidal, car le chemin pour y parvenir a été parsemé d’embuches.
Si nous y sommes parvenu, c’est d’abord l’environnement de la présidence de la médiation internationale à travers l’Algérie, et aussi la volonté des Maliens eux-mêmes, car depuis un certain temps nous sentons une volonté politique.
C’est ce qui avait manqué dans la mise en œuvre politique de l’accord.
Nous sentons une certaine confiance qui s’est établie entre les parties signataires de l’accord.
Une relation décomplexée est en train de se créer, d’une part entre le gouvernement et les responsables des mouvements, et d’autre part entre le gouvernement et les partenaires du Mali.
Pour le Représentant spécial du Secrétaire général de l’ONU au Mali, c’est ce qui a permis d’avoir une nouvelle dynamique.
Selon lui, cette dynamique doit au bout se matérialiser par les dividendes de la paix pour les populations maliennes.
Dans moins de cinq mois, nous serons appelés à faire le bilan de six ans d’efforts consentis pour restaurer la paix et la cohésion au Mali.
a déclaré le ministre algérien des Affaires étrangères, Sabri Boukadoum, président de la présente session du Comité de suivi de l’accord.
La mise en œuvre de l’accord a certes accusé du retard, en raison d’un environnement complexe auquel s’est greffée la crise sanitaire du Covid-19, selon le ministre algérien.
Il a encouragé la médiation à  continuer de manière progressive, sereine et évolutive dans la stabilité tant recherchée.
Le ministre de la réconciliation nationale Ismael Wagué a rappelé les décision du Conseil de sécurité des Nations-Unies et du sommet de Pau en ce qui concerne le DDR (Démobilisation, désarmement et réinsertion) et d’intégration accélérée.
3000 combattants devaient passer par le processus accéléré pour être intégrés dans les forces de sécurité, selon le ministre de la réconciliation nationale.
Les questions de développement et l’opérationnalisation du fonds de développement durable ont été abordées par le ministre, qui indique que le comité de gestion tenu en décembre 2020 a retenu seize projets pour un montant de plus de 38 milliards de FCFA.
Le dernier mot reviendra au comité de pilotage de ce fonds qui se réunira sous la présidence du Premier ministre.
A la fin des travaux du CSA l’Ambassadeur de France au Mali, Joël Meyer, a souligné la symbolique du lieu.
Kidal, même s’il ne faut pas résumer toute la problématique de l’accord de paix à celui de Kidal, dit-il.
Il a souhaité que cette réunion consacre le retour de l’ensemble des services de l’État malien au nord.
Au-delà du symbole, ce qui est important, c’est de poursuivre le travail sur le fonds.
Il y a une feuille de route qui a été actualisée par tous les acteurs, et qui trace des objectifs très précis, des étapes avec un chronogramme, c’est ce à quoi il faut s’atteler maintenant.
Joël Meyer a précisé qu’il pense notamment  à la question du DDR global, à l’intégration des ex combattants dans l’armée, la police ou dans la réinsertion économique.
Nous félicitons la réunion qui s’est tenue le 9 février entre les parties signataires, le gouvernement et les mouvements.
Je suis heureux d’entendre que cette réunion va se poursuivre dès le lendemain de ce CSA (Comité de suivi de l’accord) pour avoir un accord sur l’ensemble du DDR global.
a poursuivi l’Ambassadeur de France au Mali.
A cela s’ajoute les questions du quota, du commandement.
Je suis heureux d’avoir aussi entendu que le comité de pilotage du fonds de développement durable qui doit financer des projets en particulier pour le nord se tiendra bientôt également sous l’égide de Monsieur le Premier ministre.
C’est important aussi que le Conseil national de transition puisse adopter le plus vite possible cette loi sur la police territoriale qui est importante.
selon Joël Meyer.
Il faut capitaliser ces acquis mais ne pas s’arrêter au symbole, il faut continuer sur le fonds, il y a beaucoup de choses qui sont atteignables très vite ces prochains mois, j’ai parlé du DDR, j’ai parlé des projets pour le nord, j’ai parlé de la police territoriale, je parle du retour pour achever la troisième compagnie du bataillon reconstitué à Kidal, pour assurer ses missions régaliennes de sécurisation et de protection notamment des bâtiments administratifs.
Selon l’Ambassadeur, la confiance renouvelée entre les parties signataires est perceptible.
C’est grâce à ces confiances que ça nous encourage aussi à aller de l’avant à accompagner le Mali, toutes les parties à réaliser leurs objectifs de mise en œuvre de l’accord de paix.
Je rappelle que la France a fait un don de 2 millions d’euros pour ce fameux fonds du développement durable et des projets consacrés au nord du pays.
indique Meyer.
B. Daou Le jeudi 10 juin dernier aux environs de 8h, les éléments du Commissariat du 14ème Arrondissement sous la conduite de son Commissaire Divisionnaire Ouassa Keïta, appuyés par les éléments du GMS et de la BAC ont effectué une descente musclée à la Gare routière de Djicoroni Para.
Une descente policière qui a permis la saisie d’une importante quantité de produits illicites et l’interpellation de 50 personnes.
Récemment affectée au niveau du Commissariat du 14ème Arrondissement, le commissaire divisionnaire Ouassa Keïta montre déjà ses preuves pour le bien être de la population et leur sécurisation en accomplissant sa mission régalienne, qu’est de protéger les citoyens et leurs biens.
Dans ce cadre, elle n’a pas perdu du temps pour se mettre à la tâche et cette descente de ce jour 10 Juin à la fameuse gare routière de la Guinée, sise à Djicoroni Para, en est la preuve concrète.
Ainsi, avec le soutien de la Direction Générale de la Police Nationale (DGPN) et l’appui de la Direction Régionale de la Police Nationale de Bamako (DRPN)  et sous la conduite du Commissaire Divisionnaire Ouassa Keïta, les éléments du 14ème Arrondissement, la BAC et le GMS ont coupé le sommeil matinal aux 50 personnes impliquées à une affaire de produits illicites à la Gare routière de Djicoroni Para.
Ces trois équipes qui ont effectué ces interpellations étaient composées de 102 éléments du GMS, 12 éléments de la BAC et 10 éléments dudit commissariat.
En effet, les produits saisis étaient.
25 cartons de produits pharmaceutiques, un sac contenant 4 cartouches de libertés, une Paire de rangers, une paire de plaques d’immatriculation de couleur rouge, 110 paquets de riz, 405 Squaches, 117 Offs, 17 Achis, 11 Briques de chanvre indien, 8 couteaux dont 2 canifs, 48 Odjicauchis, 21 Hachis, 3 Machettes, 60 Comprimés de tramadol.
Ces 50 présumés coupables, tous des hommes sont actuellement en garde à vue dans les geôles du 14ème Arrondissement pour être entendus avant d’être devant le Procureur de la Commune IV.
Affaire à suivre !
Par Mariam SISSOKO  Dans un communiqué de la Société de Patrimoine ferroviaire du Mali (SOPAFER) publié le lundi 28 juin 2021 et repris le lendemain mardi par le ministère des Transports et des Infrastructures.
des travaux d’envergure sont engagés sur la voie ferrée Bamako-Kayes.
Selon les deux communiqués à contenu identique, ces travaux s’inscrivent dans le cadre du plan d’urgence de relance du trafic ferroviaire de voyageurs et de marchandises entre Bamako et Diboli, adopté par le gouvernement du Mali en Conseil des ministres le 02 octobre 2019.
Le ministre des Transports et des Infrastructures informe les riverains de la voie ferrée et les usagers des passages à niveau que la Société de Patrimoine ferroviaire du Mali (SOPAFER-Mali SA) a entamé des travaux de grande envergure sur la voie ferrée de Bamako à Kayes.
Ces travaux portent notamment sur le curage des fossés et ouvrages d’art, le renforcement de la plateforme, le remplacement des rails et des traversés, Ia réhabilitation des ponts de Toukoto, Mahina et Galougo.
Le caractère spécifique desdits travaux requiert l’utilisation de matériels roulants ferroviaires (locomotives et wagons) et d’engins de travaux de voie (Draisine) tout au long de la voie ferrée.
Par conséquent, il est demandé aux riverains de la voie ferrée et aux usagers des passages à niveau de prêter attention à cette phase extrêmement sensible des travaux engagés pour le redémarrage du trafic ferroviaire afin de prévenir tout accident ou incident, notamment sur les passages à niveaux (PN) gardés et non gardés.
A ce titre, nous osons croire que les choses sérieuses pour la relance du trafic commencent afin de faire du rêve des riverains une réalité.
D. Togola Le vieil Ousmane Babalaye Daou dirige sans partage le Conseil malien des chargeurs depuis plusieurs années.
Son mandat étant terminé il y a longtemps, il doit se résoudre à mettre son fauteuil en compétition.
Mais le renouvellement de cette chambre consulaire a pris du retard alors que de nombreux chargeurs affichent leurs ambitions de tourner la page Babalaye.
Selon des sources proches du secteur des transports, une coalition de chargeurs a décidé de soutenir la candidature d’un homme issu d’une communauté dont les membres sont influents dans le secteur privé malien.
Ils sont propriétaires de la plupart des entreprises de transport des marchandises au Mali.
Ceux qui veulent débarquer Ousmane Babalaye Daou du Conseil malien des chargeurs sont impatients de voir le ministre des Transports fixer la date de l’élection consulaire.
Selon beaucoup d’entre eux, le CMC est l’une des rares chambres consulaires dont le bureau n’est pas renouvelé malgré la fin du mandat du bureau sortant.
Le nouveau gouvernement pourrait décider bientôt d’agir dans ce sens après le conseil des ministres du 25 juin 2021 qui a pris un décret pour modifier le mode d’élection qui a porté Ousmane Daou à la tête de la chambre consulaire.
Ainsi, sur le rapport du ministre des Transports et des Infrastructures, le conseil des ministres a adopté un projet de décret portant modification du décret n°99-426/P-RM du 29 décembre 1999 fixant l’organisation et les modalités de fonctionnement du Conseil malien des chargeurs.
Selon le gouvernement, le CMC a été créé par l’Ordonnance n°99-036/P-RM du 23 septembre 1999, avec pour mission l’organisation et la représentation professionnelle des chargeurs.
Son organisation et ses modalités de fonctionnement sont fixées par le décret n°99-426/P-RM du 29 décembre 1999.
L’application de ce décret a révélé des insuffisances relatives notamment au mode d’élection des membres consulaires qu’il convient de corriger.
Le projet de décret adopté corrige ces insuffisances en remplaçant le mode de scrutin uninominal par le mode de scrutin de liste comme mode d’élection des membres de l’assemblée consulaire du Conseil malien des chargeurs.
Le processus doit s’accélérer, d’autant plus que les chargeurs sont appelés à jouer un grand rôle dans l’approvisionnement du pays qui connaît une flambée des prix sur les marchés.
La vie chère qui inquiète la population pourrait être combattue avec l’implication des chargeurs qui sont incontournables dans le ravitaillement du pays en produits de première nécessité.
Nampa KONE La finale de la 60e édition de la Coupe du Mali de football s’est disputée le dimanche 27 juin, au Stade Modibo Kéita de Bamako, en présence du Président de la Transition, le Colonel Assimi Goïta et du ministre de la Jeunesse et des Sports, Mossa Ag Attaher.
Recordman, le Stade malien de Bamako a renversé le Binga FC (3-2) pour remporter son 21e trophée de la compétition et compter 2 trophées de plus que son éternel rival du Djoliba AC (19 trophées).
En atteignant la finale de la coupe nationale, le Binga FC est déjà rentré dans l’histoire de la compétition et du football malien.
Mais en échouant, ce club de 2e division a manqué de peu d’écrire son nom au palmarès des vainqueurs.
Aussi, il a raté l’occasion d’imiter l’US Bougouni qui est devenue en 2012 le premier club de 2e division à remporter le trophée.
Pourtant, ce n’est pas faute de n’avoir pas essayé.
Dans une sorte de bataille semblable à celle de David contre Goliath, le petit poucet de la Commune 5 du district de Bamako s’est montré décomplexé voire même audacieux en menant rapidement au score dès la 8e minute avant de doubler la mise (29’) pour aller à la  mi-temps avec un avantage de 2 buts d’écart suite aux réalisations de Issoufi Maïga et Kassoum Coulibaly.
De retour des vestiaires, le Binga FC tient toujours tête au champion du Mali avant de craquer sur deux penalties polémiques transformés par Issaka Samaké aux 87’ et 90’.
L’homme à tout faire du jour des Blancs de Bamako, l’international Aigle local, vice-champion d’Afrique du dernier Chan, va offrir le trophée au Stade malien de Bamako en y allant de son  3e but, dans le temps additionnel (90+3).
pour une victoire finale de 3 buts à 2.
Ce 3e but, un joli coup-franc directement transformé suite à une faute commise sur Demba Traoré.
Si le 3e but stadiste est sans reproche, les deux premiers ont mis l’équipe du Binga FC dans tous ses états à commencer par son président, Ousmane Cissé qui crie au vol.
Mon équipe n’a pas démérité.
On méritait bien la victoire qui nous a été volée pour offrir le trophée au Stade malien.
On avait décidé de renoncer aux médailles, mais par respect pour les autorités dont le Chef de l’Etat (ndlr, le Colonel Assimi Goïta) nous sommes finalement allés récupérer les médailles.
Pendant ce temps, le club de Sotuba jubile pour une victoire inespérée.
Avec 21 couronnes, il compte désormais 2 trophées de plus que son éternel rival du Djoliba AC.
Alassane CISSOUMA  Palmarès de la Coupe du Mali.
2019.
Non tenue  Après le Cameroun, c’est le Mali que l’international français de Rugby, Serge Betsen a choisi pour ouvrir son centre de formation.
Il s’agit de Serge Betsen Académy dont la cérémonie d’inauguration a été présidée par le Ministre de la Jeunesse et des Sports, chargé de l’Instruction Civique et de la Construction Citoyenne, Mossa Ag Attaher, le dimanche 20 juin 2021 au terrain de l’AS Réal de Bamako.
Serge Betsen Académy Mali.
Une main tendue vers l’enfance  est un centre qui utilise le rugby pour transmettre des valeurs et des repères aux enfants défavorisés.
Il forme les enfants à travers des cours de soutien scolaire, des campagnes d’information sur la santé et des entraînements de rugby seront dispensés chaque semaine par des éducateurs.
Pour le départ, 25 jeunes filles âgées de 8 à 13 ans seront formées 3 fois par semaine après leur école.
Selon l’initiateur, l’international français de Rugby Serge Betsen, le projet incarne sa vision des valeurs du rugby: le partage, la solidarité et le don de soi.
Merci d’avoir pensé au Mali et aux enfants maliens.
ainsi a été remercié l’initiateur par le Ministre de Jeunesse et des Sports, chargé de l’Instruction Civique et de la Construction Citoyenne, Mossa Ag Attaher qui a également réaffirmé toute sa disponibilité, son engagement et son accompagnement pour la réussite du projet Serge Betsen, l’Academy au Mali.
A. C. Le 19 juin 2021, la salle de conférence du comité national olympique et sportif du Mali a servi de cadre à la remise officielle des tables de Teqball aux structures sportives et à certains clubs de football.
Cette cérémonie était présidée par le 3e vice-président du Comité olympique, Abdoul Wahab Zoromé qui avait à ses cotés le président de la fédération malienne de Teqball.
Colonel-major Brahima Diabaté et les représentants de ces bénéficiaires.
L’occasion de présenter la nouvelle fédération malienne de cette discipline, le bureau et les structures et clubs affiliés.
Cette remise de tables consacre le lancement officiel des activités de la fédération malienne de Teqball nouvellement créée au Mali.
Aux dires de son président Colonel-Major Brahima Diabaté, c’est grâce à Habib Sissoko qui a accepté, sur demande du président de la fédération internationale de Teqball, de créer  les conditions nécessaire à la vulgarisation et au développement de cette nouvelle discipline sportive au Mali.
En nous confiant la mission, il nous a rassuré que son accompagnement ne fera pas défaut et a tenu sa parole.
C’est ainsi que sur le plan administratif, son soutien nous a permis d’avoir des documents administratifs pour avoir la reconnaissance de la fédération internationale de Teqball  a déclaré le président Diabaté.
Ces documents portent sur le récépissé de la création de l’association Teqball, la reconnaissance du CNOSM et enfin la reconnaissance du département des sports.
Quant à Abdoul Wahab Zoromé, lui a tenu à remercier le président Habib Sissoko pour cette belle initiative et pour l’ensemble de toutes ses actions pour le bonheur du sport malien.
Au nom du président Habib que je représente, je félicite le président de la fédération de Teqball pour avoir accepté le choix porté sur lui  a-t-il déclaré.
Aux bénéficiaires de ces premières tables, le président Diabaté leur a demandé de l’aider à vulgariser le Teqball qui est également une technique d’entrainement permettant la maitrise du ballon par les jeunes joueurs.
Chers amis de la presse sportive, je vous demanderais de nous aider à faire connaitre cette nouvelle discipline sportive dans notre pays  s’est-il adressé aux journalistes présents.
Un programme de visite dans les structures et clubs ayant bénéficié de ces tables, sera élaboré par la Femateq afin d’initier les techniques aux joueurs et à la compréhension des règles du jeu et à la pratique de la discipline.
Notons que le siège de la Femateq se trouve au niveau du Centre Olympafrica de Banankabougou.
Après la cérémonie protocolaire, une exhibition de jeu a été organisée et s’est suivie la remise des tables.
Ainsi l’INJS.
la Direction du sport militaire.
le Centre Olympafrica.
le Lycée sportif Ben Oumar Sy.
le Prytanée militaire de Kati.
les Stades Mamadou Konaté, Omnisports Modibo Keita, Diarra H de Koulikoro.
le Palais des sports Salamatou Maiga.
le Djoliba AC.
le Stade Malien de Bamako.
le Réal de Bamako.
l’AS Police et la Femateq pour les compétitions.
Et depuis le 19 juin 2021, on connait les noms des membres de la nouvelle fédération malienne au nombre de treize (13) personnes.
Saïd Liste des membres du Comité directeur de la Femateq Président.
Colonel-major Brahima Diabaté 1er vice-président.
Mariétou Keita 2e vice-président.
Cheick Konaté Secrétaire Général.
Alassane Mariko Secrétaire général adjoint.
Madame Diawara Fatoumata Dembélé Trésorier Général.
Commandant d’Aviation.
Hamzata Bah Trésorier général adjoint.
Madame Ann Hawa N’Diaye Président Commission du statut du sportif et des règlements généraux.
Commandant Ousmane Traoré Président Commission de Médecine du sport.
Madame  Aminanta Boudia Diarra Président Commission d’arbitrage et d’organisation des compétitions.
Commandant major de Police Lassine Diarra Vice président commission d’arbitrage et d’organisation des compétitions.
Lieutenant Chaka Koné Président Commission des finances marketing et communication.
Mahamadou Kouyaté Président Commission du Teqball féminin et de la formation des jeunes.
Diaty N’Diaye Hier, lundi 28 juin 2021, le Premier ministre, Dr. Choguel Kokalla Maïga s’est rendu à la Maison de la Presse du Mali (Bamako) pour rencontrer les hommes et les femmes de medias.
Au cours de cette visite de courtoisie à la presse, le chef du gouvernement a fait savoir qu’un organe indépendant de gestion des élections sera mis en place comme souhaité par la majorité de la classe politique et de la société civile malienne.
Il n’y a plus de débat.
Il y aura-t-il oui ou non un organe unique de gestion des élections ?
La décision politique est prise, il y aura un organe indépendant qui va organiser les élections.
a précisé Dr. Choguel K. Maïga face à la presse hier.
Le président de la Maison de la Presse, Bandiougou Danté, a saisi l’occasion de cette visite de courtoisie du Premier ministre pour soulever les soucis de la presse à savoir le non paiement de l’aide à la presse depuis 3 ans, la rénovation de la Maison de la presse, l’inadaptation des textes, la dépénalisation des délits de presse, le prix exorbitant des impôts.
Tout en réaffirmant le soutien de la presse à la transition, il a demandé l’appui du Premier ministre, Dr. Choguel K. Maïga pour une presse digne de ce nom.
Prenant la parole, le chef du gouvernement, Dr. Choguel K. Maïga a fait savoir que la société repose sur des acteurs importants comme la presse, les chefs religieux, les agents de sécurité, les hommes politiques, les commerçants (monde des affaires) etc.
Le premier ministre affiche une volonté d’accélération de la transition en cours.
A ses dires, la transition repose sur des piliers comme la sécurité, les réformes et l’apaisement du climat social.
Selon Dr. Choguel K. Maïga, les réformes politiques et institutionnelles qui ont fondé du gouvernement seront inclusives. Nous avons entendu les partis politiques se plaindre que le calendrier de transition qui avait été validé n’a fait l’objet d’aucun débat en amont.
Ceci est le calendrier que nous allons élaborer avec, nous allons le débattre uns et les autres pour voir les points de blocage éventuels, les leviers ensemble pour aller vers des élections et minimiser les risques de contestation.
Parce que la crise qui a conduit au changement de régime est partie des contestations des résultats des élections.
Il faut donc chercher une solution à cela.
En outre, Choguel K. Maïga a précisé qu’il y aura un organe unique indépendant de gestion des élections durant la transition en cours. Il n’y a plus de débat.
Il y aura-t-il oui ou non un organe unique de gestion des élections ?
La décision politique est prise, il y aura un organe indépendant qui va organiser les élections.
a déclaré le premier ministre.
Par ailleurs, il dira que la matière première pour préparer les Assises Nationales de la Refondation (ANR), c’est les résultats du dialogue national inclusif (DNI), c’est les résultats de la conférence d’entente nationale, c’est les résultats des États généraux de la décentralisation. Les résolutions des Assises nationales de la Refondation (ANR) qui auront la volonté de tous les Maliens seront obligatoires pour toute personne qui veut prendre le pouvoir au Mali.
Les neuf mois qui restent, nous allons tout faire pour aller aux élections.
Si cette transition échoue, je ne vois pas l’homme politique qui va faire son bonheur sauf si c’est quelqu’un qui a un autre agenda.
a déclaré le Premier ministre.
Aux dires du chef du gouvernement, la transition va être jugée à un certain nombre de critères, d’abord sa capacité à organiser les élections non contestées, sa capacité à faire avancer le processus de l’accord, sa capacité à faire les réformes en cours les Maliens s’attendent.
Si la transition réussit ceci, dit-il, elle aura réussi.
Par ailleurs, il a signalé qu’il va présenter dans six semaines sa déclaration de politique générale (DPG) au Conseil national de transition (CNT).
En outre, il dira que justice sera rendu aux victimes des 10, 11 et 12 juillet 2020 à Bamako.
Au cours de cette rencontre avec la presse, il a mis l’accent sur l’accord de paix au Mali et la nécessité de faire confiance aux cadres maliens.
Selon le Premier ministre, la communauté internationale ne va pas résoudre le problème des Maliens à leur place.
Suite à la démolition de la zone aéroportuaire, il a fait savoir qu’une commission nationale d’enquête sera mise en place pour éventuellement sanctionner ceux qui doivent l’être et dédommager ceux qui doivent l’être aussi.
Aguibou Sogodogo Une courte vidéo montrant le président de la République agressé par une personne circule sur les réseaux sociaux.
Deux personnes ont été interpellées.
C’est la première fois qu’il est physiquement agressé.
Actuellement dans la Drôme, dans le cadre du Tour de France et de la grande concertation qu’il a lancés pour projeter le pays dans l’après-Covid, Emmanuel Macron a été giflé par un homme.
Les forces de l’ordre ont immédiatement procédé à deux interpellations.
En quittant le lycée Hôtelier de Tain-l’Hermitage, aux alentours de 13h40, le chef de l’État est d’abord monté dans son véhicule pour rejoindre le centre-ville de Valence et y déjeuner dans un restaurant en terrasse.
Il a toutefois interrompu son cortège quelques mètres plus loin pour aller saluer des badauds qui l’acclamaient.
C’est là que l’une des personnes présentes s’en est pris au président de la République.
L’authenticité de la vidéo publiée sur les réseaux sociaux, dans laquelle on entend clairement à bas la Macronie et des slogans royalistes, a été confirmée par l’entourage d’Emmanuel Macron.
Quelques minutes plus tôt, Emmanuel Macron venait pourtant de profiter d’un point presse pour lancer un appel à la pacification générale.
La vie démocratique a besoin de calme et de respect.
De la part de tout le monde.
Des responsables politiques, comme des citoyens.
Dans la démocratie, des oppositions peuvent s’exprimer librement.
dans la rue, dans la presse, à la télévision.
Et elle s’exprime à échéances régulières dans les urnes.
La contrepartie de cela, c’est la fin de la violence et de la haine.
Si la haine et la violence reviennent, elles fragilisent une seule chose, c’est la démocratie.
Et donc j’appelle tout le monde au respect et au calme, avait-il exhorté.
Jean Castex a rapidement réagi, appelant à un sursaut républicain.
La politique ça ne peut en aucun cas être la violence, l’agression verbale, et encore moins l’agression physique.
J’en appelle à un sursaut républicain, nous sommes tous concernés, il en va des fondements de notre démocratie, a-t-il déclaré lors de la séance de Questions au gouvernement à l’Assemblée nationale.
SOURCE: https://www.lefigaro.fr/ Dans leur mission de lutte contre l’insécurité sous toutes ses formes, les hommes du commissaire principal de police Abdouramane Alassane, en charge du Commissariat de police du 1er arrondissement de Bamako, viennent d’extirper de justesse deux individus d’une vindicte populaire.
A la suite de l’enquête, il s’est avéré effectivement que les individus en question, notamment Tiémoko Dembélé et Boubacar Kanouté, sont connus des services de police pour des activités criminelles.
De sources policières, dans la nuit du jeudi 3 juin dernier aux environs de 2 heures du matin, les éléments de la Brigade de recherches (BR) du Commissariat de police du 1er arrondissement ont secouru deux individus qui étaient en passe d’être lynchés par une foule en colère à la suite d’une course-poursuite.
En effet, précisent nos sources, les deux malfrats avaient tenté de déposséder une demoiselle de son téléphone portable à Hamdallaye sous la menace d’une arme à feu.
Cette dernière a lancé des cris d’alerte et les deux malfrats n’ont eu d’autre choix que de prendre la clé des champs.
Ainsi, une course-poursuite s’est aussitôt engagée entre les deux malfrats et une foule très en colère.
Sentant l’étau se resserrer autour d’eux, l’un des braqueurs, notamment Tiémoko Dembélé, s’est débarrassé de l’arme au niveau de la mosquée de Ouolofobougou.
Un revolver de calibre 6 que les enquêtes ont pu retrouver.
Ces deux malfrats ont été très vite rattrapés par une foule surexcitée qui les a sérieusement lynchés.
La promptitude des éléments de la Brigade de recherches du Commissariat de police du 1er arrondissement a évité une mort certaine de ces deux malfrats.
En effet, aussitôt informés, les policiers ont pu extirper les braqueurs des griffes d’une marée humaine prête à infliger “une sanction exemplaire” à Tiémoko Dembélé et son complice.
Ainsi, ils ont été transportés aux urgences du Centre hospitalier universitaire Gabriel Touré par une équipe de la Protection civile pour y recevoir des soins.
A sa sortie de salle de soins, Tiémoko Dembélé a été conduit au Commissariat de police du 1er arrondissement pour des investigations plus poussées.Soumis au feu des questions, il a reconnu les faits.
Sur la provenance de l’arme, il a déclaré que celle-ci appartient à son complice, Boubacar Kanouté, qui était toujours dans le coma au moment où nous mettions notre article sous presse.Une perquisition effectuée chez Tiémoko Dembélé a permis aux enquêteurs de retrouver un Pistolet automatique (PA) de fabrication traditionnelle améliorée de 12 calibres, un sachet contenant près de deux millions Fcfa et un autre sachet contenant six pièces de Bazin.
Déférés devant le Procureur de la République près le Tribunal de grande instance de la commune III, Tiémoko Dembélé a été placé sous mandat de dépôt.
Quant à Boubacar Kanouté, toujours dans le coma, il a été confié à ses parents pour sa prise en charge.
Boubacar PAÏTAO  Annoncée par les autorités de la transition et réclamé par certains acteurs de la crise comme la CMA, l’application de l’accord d’Alger pour la paix et la réconciliation risque de ne pas voir le jour, du moins pas dans son format actuel.
En effet, après le mouvement Yerewolo Debout sur les Remparts, le collectif Songhay Chaawara Batoo regroupant plusieurs associations du Nord vient de monter au créneau pour brandir avec exigence une relecture du document en vue de préserver la cohésion sociale et le vivre ensemble au Mali.
C’était lors d’un point de presse le 6 février 2021 à la Maison de la presse.
Co-animé par les présidents de  Songhoy Ganda.
Abdoubacrine MAÏGA de Gao Lama, Abdel Kader MAÏGA du  Collectif An Ko Mali.
Aliou Badra SACKO, le point a drainé de nombreux cadres et ressortissants du nord et donne lieu à une déclaration où le collectif exige en substance de se conformer aux recommandations du Dialogue national inclusif tenu pour procéder a la relecture de l’accord pour la paix.
Tout en prenant acte d’une marginalisation des communautés songhoy par l’Etat malien dans la mise en œuvre de l’accord, les membres du collectif disent se réserver le droit de préserver les intérêts du Mali et des communautés autochtones par tous les moyens appropriés.
Sur le découpage territorial, ils réclament un traitement équitable et objectif et non discriminatoire afin de préserver la cohésion sociale et le vivre ensemble.
Les associations réunies au sein de  Songhoy Chaawara Batoo également demandé aux autorités de Transition l’ouverture d’une enquête indépendante sur les tueries perpétrées sur les jeunes manifestants à Gao, le 12 juillet 2016, l’élargissement des autorités intérimaires régionales aux jeunes et aux femmes des mouvements de résistance civile de Gao et de Tombouctou et l’intégration des personnes auxquelles promesse avait été faite au retour de l’armée nationale à Gao.
Enfin, le Collectif invite les Maliens, épris de paix et de justice à se mobiliser pour dénoncer et s’opposer par tous les moyens légaux contre ce qu’ils ont qualifié de une partition programmée du Mali.
Amidou Keita  Le Mali  à l’instar de la communauté internationale, a célébré le dimanche 27 juin 2021, la journée mondiale des micros, petites et moyennes entreprises.
A l’occasion, le ministre de l’industrie et du commerce Mahmoud Ould Mohamed a dressé le bilan de ce pan important  de l’économie nationale.
Et annoncer les efforts gouvernementaux  engagés  pour  booster le secteur.
La journée mondiale des micros.
petites et moyennes entreprises, a été instituée par les Nations Unies en 2017.
Sa célébration vise à démontrer l’importance des micros, petites et moyennes entreprises dans les économies nationales .Et pour la toute première fois, elle est commémorée par notre pays.
Aussi, le ministre en charge du portefeuille de l’industrie et du commerce, Mahamoud Ould Mohalmed, s’est saisi de l’occasion pour présenter la situation de ces entreprises et les efforts entrepris par le gouvernement pour leur promotion et développement.
Indiquant que l’’essentiel de notre tissu économique est constitué de micros petites et moyennes entreprises, soit plus de 90%, dont 80% évoluent dans le secteur informel,le ministre Mahamoud Ould Mohalmed.
dira que  les micros petites et moyennes entreprises sont confrontées à un certain nombre de difficultés.
Parmi ces difficultés, il cite.
l’accès au financement.
l’accès à la commande publique et aux marchés ;l’accès à la recherche et à l’innovation.
Poursuivant, le ministre de l’industrie et du commerce, ajoute que pour  pallier ces difficultés, le Gouvernement a consenti beaucoup d’efforts pour promouvoir les micros petites et moyennes entreprises.
Il s’agit notamment de la mise en place de la direction nationale  des micros petites et moyennes entreprises avec son Programme d’appui au développement du secteur.
Dont les composantes s’articulent autour de l’amélioration du climat des affaires.
le renforcement des capacités techniques et managériales des micros petites et moyennes entreprises.
et l’amélioration de l’accès au financement.
Outre cela, le ministre Mahmoud Ould  Mohamed, affirme que son département a entamé le processus de finalisation du  projet de loi portant Charte des micros petites et moyennes entreprises.
‘Ce dispositif va décliner le cadre général des mesures incitatives en matière d’organisation interne de fiscalité, de formation, de sous-traitance et d’accès au financement.’ a-t-il déclaré.
Avant d’ajouter, que cette mesure va permettre  aux micros petites et moyennes entreprises de bénéficier d’une large gamme d’avantages constituée de services financiers et non financiers.
En perspective, il annonce la mise en place du  statut de l’Entreprenant qui contribuera à favoriser la migration des entreprises informelles vers le secteur formel avec des incitations fiscales et sociales Par ailleurs, monsieur le ministre a rappelé les mesures d’atténuation des effets de la crise liées à la covid19  engagées par le gouvernement afin de soutenir les micros  petites et moyennes entreprises.
Enfin il a réaffirmé  son accompagnement et soutien aux acteurs dudit.
secteur.
Khadydiatou SANOGO/maliweb.net ANALYSE.
L’accord pour la paix et la réconciliation au Mali signé à Alger en 2015 est paralysé et ses signataires paraissent de plus en plus s’écarter de son esprit.
Quid du respect de l’unité territoriale ?
Quelle transformation des mouvements armés en partis politiques promouvant pacifiquement leurs programmes ?
Quelles réformes ?
Ce sont là autant de questions qui justifient qu’on se demande si on peut encore sauver l’accord d’Alger.
Sujet particulièrement préoccupant.
le désarmement est dans l’impasse depuis six ans.
Les milices tiennent à conserver leurs armes, en ont même acquis de nouvelles et les exhibent fièrement.
Elles disent qu’il en sera ainsi tant que le gouvernement n’aura pas mis en œuvre les réformes institutionnelles prévues par l’accord.
Mais Bamako n’a pas non plus de garantie que les groupes signataires de l’accord se désarmeront si la régionalisation poussée, telle que prévue, est mise en place.
Les milices à dominante ethnique n’auront-elles pas d’autres prétextes pour rester armées, par exemple l’insécurité intercommunautaire ou la lutte contre les djihadistes, comme le font par ailleurs les groupes dits d’autodéfense au centre du pays ?
Peut-on sortir de ce dilemme ?
Posons le cadre en vue d’avoir quelques éléments de réponse.
Bamako a plusieurs craintes qu’il va falloir surmonter.
Elles l’empêchent d’avancer de son côté.
Les voici.
La régionalisation très poussée, telle que prévue par l’accord, avec l’élection des présidents de région au suffrage universel direct et des compétences très étendues, inquiète.Quelles en seraient les conséquences ?
La défiance demeure tant que les groupes armés dominent tout le septentrion malien et affichent des velléités séparatistes.
retrait du drapeau malien, célébration des anniversaires de l’insurrection séparatiste, défilés militaires des groupes signataires à Kidal, extension territoriale du contrôle armé des groupes, réglementation quasi souveraine émise par la CMA (la coordination des mouvements de l’Azawad, ex-séparatistes).
Il faut rappeler que la régionalisation prévue (un fédéralisme qui ne dit pas son nom) transfère quasiment toutes les compétences étatiques au niveau local.
Les régions, dont les présidents seraient élus au suffrage universel direct et dirigeraient l’exécutif, adopteraient la dénomination officielle de leurs choix.
Elles seraient autonomes dans les domaines fiscaux, budgétaires, économiques et des services sociaux de base tels qu’éducation et formation professionnelle, santé, infrastructures et équipements.
En matière de justice, le droit régalien de l’État est tout de même reconnu.
Mais l’accord prévoit néanmoins une  réforme profonde de la justice.
visant à intégrer  les dispositifs traditionnels et coutumiers  et à  revaloriser le rôle des cadis (juges islamiques) dans l’administration de la justice.
En matière sécuritaire, l’accord demande la création d’une police territoriale, sans même mentionner l’existence ou le rôle d’une police nationale.
L’article 28 de l’accord précise aussi que les  comités consultatifs locaux de sécurité  regroupant les représentants de l’État et autres responsables locaux sont placés sous l’autorité du chef de l’exécutif local.
Quelle garantie aura le gouvernement malien, quasiment absent du territoire, en dehors d’un représentant disposant seulement d’un pouvoir de contrôle a posteriori de légalité, que les groupes armés ne manipuleront pas à leur profit les élections locales prévues ?
N’y a-t-il pas, par analogie avec l’ancienne URSS après l’élection des présidents des républiques fédérées au suffrage universel direct, un risque de sécession, d’éclatement du pays ?
La question se pose parce que le Mali est un État faible, fragile, dysfonctionnel, dont les représentants et symboles sont décriés par une partie notable de la population.
L’impossible mais nécessaire élaboration d’une Charte nationale pour la paix, l’unité et la réconciliation nationale L’accord demande, pour  fonder un règlement durable du conflit  et  une véritable réconciliation nationale.
d’élaborer cette charte, qui devra prendre en compte, entre autres, la fameuse  problématique de l’Azawad.
Malheureusement, les propositions de texte du gouvernement ont été rejetées par les ex-rebelles.
L’échec à trouver à ce stade un consensus sur ce texte important est significatif des ambiguïtés et divergences politiques qui demeurent, alors même que la mise en œuvre de l’accord est conditionnée par une vision partagée.
L’impopularité de l’accord L’accord n’est véritablement soutenu que par les groupes armés et la communauté internationale, son garant.
Il est d’abord perçu au Mali comme imposé de l’étranger et signé à la sauvette, le couteau sous la gorge, après la défaite militaire de mai 2014, épilogue de la bataille de Kidal entre l’armée et les séparatistes.
Texte essentiel, il n’a pas été entériné ni même discuté par le Parlement et n’a pas fait l’objet de campagne de communication.
Il accorde de nombreuses gratifications individuelles aux anciens rebelles, dans l’oubli de leurs exactions, même si l’accord prévoit en principe la lutte contre l’impunité des crimes de guerre.
Une loi malienne instaure cependant une amnistie générale.
L’accord prévoit aussi une série de projets de développement économiques réservés à la  zone de développement des régions du Nord.
au titre du  rattrapage  alors que d’autres régions, au centre et au sud du pays, sont tout autant démunies, voire plus.
Le freinage de l’armée L’armée malienne répugne à intégrer, voire réintégrer une deuxième fois, des déserteurs, comme le demande l’accord, et au moins à leur grade antérieur.
Ces militaires qui ont retourné leur veste en pleine bataille au nom d’une pseudo-solidarité tribale sont considérés par les officiers restés fidèles à leur devoir comme des traîtres, voire des éléments racistes, anti-noirs.
En d’autres lieux, ces individus relèveraient de la Cour martiale.
L’obstacle bien difficile à franchir de la révision de la Constitution Un référendum constitutionnel est nécessaire pour appliquer le volet institutionnel de l’accord, comme l’élection des présidents de région au suffrage universel direct, l’extension des compétences des régions, ou la création d’un Sénat.
En réalité, l’approbation par référendum n’apparaît guère possible aussi longtemps que les ex-rebelles de la Coordination des mouvements de l’Azawad ou CMA n’ont pas fait une campagne de communication vers les populations du Sud pour les convaincre de leur bonne foi démocratique et de leur attachement à l’intégrité territoriale.
Or la CMA a pris une série de dispositions en sens contraire, déjà évoquées (drapeaux séparatistes à la place du drapeau malien, défilés militaires, actes réglementaires quasi souverains) qui ne peuvent que hérisser l’opinion malienne.
Néanmoins, un projet de référendum constitutionnel avait bien été lancé par le président du Mali, alors I. B. Keïta.
Il avait dû être reporté sous la pression de la rue, en août 2017.
La surreprésentation des populations du Nord (10 % de la population nationale) Elle sera difficilement acceptable pour le Mali, en plus des importants avantages spécifiques prévus par l’accord.
Ce serait une forme de  discrimination positive  pour les originaires du Nord.
La CMA demande une révision du code des collectivités territoriales pour prendre en considération l’étendue géographique des circonscriptions.
Le changement de ratio population/député pour le Nord serait de 60 000 habitants/1 député à 30 000/1.
Aucun accord n’a pu être trouvé à ce stade avec Bamako.
L’accord postule une sous-représentation des populations du Nord au niveau national, mais c’est inexact.
Sans attendre la crise de 2012, les populations du Nord ont des représentants correspondant à leur importance numérique, avec notamment des personnalités touarègues régulièrement associées au pouvoir.
La multiplication des collectivités territoriales entraînerait des coûts non financés.
Comment payer les salaires de tous ces nouveaux fonctionnaires et élus locaux dans un Mali déjà exsangue ?
Par Nicolas Normand* Pensionnaire de la deuxième division de la Ligue de Bamako, Binga FC crée la sensation.
Au compte des quarts de finale de la 60è édition de la Coupe du Mali, l’équipe de la Commune V du District de Bamako est allée battre l’AS Bakaridjan à Barouéli (2-1) et se qualifie pour les demi-finales de la compétition.
A Bamako, Yeelen olympique a dominé le Stade malien de Sikasso (1-0) grâce à une réalisation d’Ismaël Diabaté (24è min) tandis que l’USC Kita a écarté le Nianan, battu à Koulikoro 1-2.
Le dernier match des quarts de finale sera disputé le 18 juin et opposera le Stade malien de Bamako au CSD.
Ousmane CAMARA Pour sortir des débats stériles, la Faculté des sciences économiques et de gestion de l’Université de Lomé, universitaires, organisations de la société civile, personnalités politiques, pros et anti CFA, ont pris part aux états généraux de la monnaie commune de la CEDEAO, sous le thème.
Du franc CFA à l’ECO.
quelle monnaie pour quel développement en Afrique de l’Ouest ?
du 25 au 28 mai 2021, à Lomé, au Togo.
Des conclusions à l’attention des décideurs politiques de la région ont sanctionné cette rencontre.
Le rapport issu de ces états généraux est un véritable diagnostic clinique de la politique monétaire et financière dans la région ouest-africaine.
Rédigé sous la direction du Pr Kako Nubukpo, le document-bilan de la rencontre passe en revue, entre autres, l’historique d’une monnaie controversée, le système bancaire et financier de la CEDEAO, la souveraineté monétaire et la liberté monétaire dans la zone CFA, la configuration institutionnelle pour l’indépendance de la banque centrale de la CEDEAO et les perspectives du passage à l’éco pour l’agriculture ouest-africaine.
Bref, la rencontre a permis d’examiner à la fois les aléas ou risques liés au passage à la monnaie commune et les avantages économiques et financiers importants pour les pays de la région.
Selon les experts, la monnaie n’est pas qu’une affaire relative aux activités de production, de distribution et de consommation dans une société humaine, elle transcende l’économique.
Elle est avant tout une question de souveraineté, de liberté, un droit inaliénable.
elle est le reflet de l’âme d’une communauté humaine et de ses réalités existentielles.
L’évidence politico-juridique est qu’un État indépendant est un État souverain, autonome qui doit s’auto-gouverner et jouir de sa liberté monétaire.
soulignent-ils.
Le succès de l’ECO est intrinsèquement lié à la solidité institutionnelle de la future banque centrale communautaire qui le portera.
Seule une banque centrale coupée de toute influence des autorités politiques peut assurer crédibilité et transparence à la politique monétaire.
Ainsi, pour renforcer l’indépendance de la Banque centrale de l’éco, il faut choisir les options qui minimisent toute influence politique.
font remarquer les experts.
La réussite de ce saut sans filet de sécurité dans l’inconnue dépend également d’ une conviction profonde et partagée d’une communauté de destin, fondée sur le caractère incontournable de l’intégration monétaire, économique et commerciale au sein de la CEDEAO comme seule voie envisageable de développement endogène de l’Afrique de l’Ouest.
Ce qui est crucial pour surmonter les turbulences et les tâtonnements de la phase de transition, qui sont des  passages obligés  de tout processus de création d’une unification monétaire.
Pour preuve, l’Union européenne a mis trente ans pour passer du Rapport Werner à la mise en place effective de l’euro.
Pour les rapporteurs, le passage du franc CFA à l’éco s’annonce, d’une part, comme un véritable test de sincérité pour la France dans sa volonté d’assumer une nouvelle étape dans sa relation avec l’Afrique, refermant ainsi les chapitres colonial et néocolonial en matière monétaire.
et d’autre part, pour les dirigeants africains, comme un test de crédibilité de leur capacité à transcender leur  servitude volontaire.
illustrée par leur maintien dans un système de rente dont ils sont les bénéficiaires au détriment des peuples dont ils sont censés assurer un minimum de prospérité et de bien-être.
Il constitue également un test de leur capacité à concevoir et gérer de manière sérieuse une monnaie en commun.
En tout état de cause, la construction d’une Afrique de l’Ouest forte, optant pour un développement endogène, construit autour d’une monnaie souveraine, constitue un impératif pour un continent africain en marche vers la transformation structurelle de son économie et de sa société, conclut le rapport sur les états généraux de l’ECO.
L’éco devrait faciliter les échanges commerciaux et financiers, réduire le coût des transactions financières entre les pays et renforcer la concurrence.
Tout cela ne peut que stimuler la vitalité économique et donc engendrer une croissance économique durable à terme.
Ce dynamisme économique positif ne pourra qu’attirer les investissements étrangers, accroître la compétitivité économique de ses acteurs dans l’économie mondiale et cela devrait avoir un effet sur le développement des pays et des sociétés de la région.
précise le document.
Mahamadou YATTARA Le vice-président international de B2Gold à Vancouver (Canada), Bill Lytle, était face à la presse, le lundi dernier, pour exposer les réalisations de la société minière depuis sa création.
Occasion pour lui de donner des explications concernant le scandale de réattribution du permis d’exploitation du site de Manankoto.
Dans cette affaire, B2Gold envisage un arbitrage international après n’avoir pas été satisfaite du jugement de la Cour Suprême. 
Selon le conférencier, le permis d’exploitation du site de Manankoto à Kéniéba a été acquis par son entreprise sur la base du code minier de 2012.
Cependant, c’est sur la base du code minier de 2019 que le ministre des Mines a réattribué le permis d’exploitation.
Cela malgré que B2Gold se soit pliée à  toutes les exigences  du gouvernement.
Nous n’avons aucun problème personnel avec le ministre.
a indiqué Bill Lytle.
Cependant, le directeur estime qu’il a dû avoir un problème  administratif.
Le directeur général Bill Lytle a expliqué que l’affaire a été portée devant la Cour Suprême dont le jugement ne leur a pas été favorable.
Entre temps, ajoute le DG, l’ancien Premier ministre, Moctar Ouane avait annulé l’octroi du permis à Little-Big Mining par le ministre des Mines, Lamine Seydou Traoré.
Avec un nouveau gouvernement mis en place et dirigé par un nouveau Premier ministre mais dans lequel Lamine Seydou Traoré a été reconduit à son poste, B2Gold dit espérer être remise dans  ses droits  afin d’éviter des dégâts irréparables.
A défaut, elle n’exclut pas de porter l’affaire devant les tribunaux internationaux.
La démission de l’ancien directeur, Mohamed Diarra ?
Le conférencier estime qu’il a démissionné de son propre chef.
La situation était chaude, il a donc démissionné pour le bien de tous.
Aujourd’hui, le dossier du permis de Manankoto est devant la Cour Suprême..
Et de faire savoir que la demande de B2Gold de prendre une décision pour suspendre les travaux du nouvel acquéreur n’a pas été entendue par les membres de la Cour.
Nous attendons le verdict sur le fonds.
aussi, le nouveau directeur de B2Gold n’écarte pas un recours devant les juridictions internationales si nécessaire.
Par ailleurs, société canadienne, B2Gold se décrit comme étant une entreprise citoyenne et également une des principales productrices mondiales engagées dans une exploitation responsable.
Dans cette dynamique, la société minière indique avoir considérablement contribué à l’économie malienne et la création d’opportunités d’emplois avec une main d’œuvre estimée à 94 % malienne à la fin de l’année 2020.
Notre performance économique réussie en 2020 a bénéficié à nos actionnaires, ainsi qu’aux nombreuses autres parties prenantes au Mali.
Notre performance économique est mesurée par la valeur économique que nous générons pour les autres, y compris les paiements au gouvernement par le biais des taxes et des redevances, l’embauche et l’approvisionnement locaux, et l’investissement dans les communautés.
Et d’ajouter  qu’en 2020, la contribution économique de la société au Mali s’élève à  64 millions de dollars US (environ 34 milliards de CFA) en salaires et avantages sociaux des employés.
301,6 millions de dollars US (environ 162 milliards de francs CFA) en paiements au Gouvernement.
Sur la période 2016-2020, le total est de 568 millions de dollars US (environ 306 milliards de F CFA); 3,9 millions de dollars US (environ 2,1 milliards de F CFA) d’investissements communautaires; 152 millions de dollars US (environ 82 milliards de F CFA) de produits achetés dans le pays que nous générons pour les autres, y compris les paiements aux gouvernements par le biais des taxes et des redevances, l’embauche et l’approvisionnement locaux, et l’investissement dans les communautés.
a-t-il ajouté.
En termes de perspectives, Bill Lytle dira que  la mine de Fekola devrait produire entre 530 000 et 560 000 onces d’or à des coûts de production compris entre 405 et 445 dollars US par once et à un prix de revient global (PRG) compris entre 745 et 785 dollars US par once.
Mohamed Sylla.
Accusé de pédophilie sur la fillette Djénéba Tapo âgée de 9 ans, Fodé Ouédraogo (né le 5 juillet 1998 à Mopti) était devant les juges de la Cour d’assises, le mercredi 23 juin 2021, pour répondre de ses actes.
Reconnu coupable des faits qui lui sont reprochés, il a été condamné à 20 ans de prison et au paiement d’un million de Fcfa.
Son histoire !
Il ressort du dossier que, courant août 2020 à Mopti, la fillette Djénéba Tapo (âgée de 9 ans) est victime d’actes d’attouchements sexuels de la part de Fodé Ouédraogo.
Un jour, la fillette brise le silence pour raconter à sa mère, Fanta Siwassa, sa mésaventure avec Fodé Ouédraogo.
Après avoir interpellé ce dernier, elle conduit sa fille à l’hôpital où il lui est conseillé de porter plainte contre Fodé Ouédraogo.
Suivant PV n° 058 du 8 septembre 2020 de la Brigade territoriale de Mopti, il est déféré devant le Parquet de Mopti où une information judiciaire est ouverte.
L’inculpé reconnaît en partie les faits en alléguant qu’il avait surpris la petite et un petit garçon tentant de consommer des rapports intimes.
Selon ses dires, c’est suite à cela qu’il il interpelle la fillette pour la déshabiller afin de vérifier si elle n’a pas commis de rapport sexuel.
C’est ainsi qu’il tombe amoureux de la fillette, raison pour laquelle il la couvre de cadeaux qui vont au-delà de simples biscuits et bonbons pour déboucher sur des attouchements sexuels.
Devant le juge instructeur, la fillette précise que Fodé s’asperge son sexe de salive avant de le frotter contre le sien et cela, à 4 reprises.
Pour qu’elle soit tranquille, elle dit à sa mère qu’il n’y a pas eu pénétration.
Au cours de son second interrogatoire, l’inculpé affirme avoir des antécédents pour avoir été poursuivi et jugé pour pédophilie courant 2014, sous le nom de Fodé Traoré.
Née le 27 janvier 2011, la fillette avait moins de 13 ans le jour des faits, soit exactement 9 ans (selon l’acte de naissance n° 194 du Centre principal de Mopti 2011).
Ces faits recoupent à suffisance les éléments constitutifs du crime de pédophilie, prévus et punis par l’article 228 du Code pénal qui lui est reprochable.
En conséquence, il résulte de l’information charges suffisantes contre Fodé Ouédraogo, d’avoir à Mopti, courant août 2020, en tout cas depuis moins de 10 ans, commis des actes d’attouchements sexuels sur la fillette Djénéba Tapo, mineure âgée de moins de 13 ans.
Avec cette circonstance aggravante.
la différence d’âge entre l’auteur et la victime dépasse 5 ans.
Donc, ces faits peuvent donner lieu à l’application de peines criminelles.
Le rapport d’expertise mentale de Fodé Ouédraogo en  date du 10 septembre 2020 mentionne qu’il ne souffre d’aucune anomalie pouvant influencer sur sa responsabilité pénale.
Le bulletin n° 2 du Casier judiciaire atteste qu’il est délinquant primaire.
Les renseignements généraux lui sont favorables.
En application de l’article 200 du Code de procédure pénale, l’ordonnance de clôture a été notifiée à l’inculpé.
Par ces motifs, la Cour, vidant son délibéré conformément à la loi, statuant en chambre du conseil en matière criminelle et en dernier ressort, a déclaré suffisamment établie à l’égard de l’inculpé la prévention des faits de pédophilie.
En conséquence, la Cour a prononcé sa mise en accusation en raison des faits ci-dessus spécifiés et qualifiés et a décerné contre lui l’ordonnance de prise du corps et le renvoi devant la cour d’assises de Mopti pour y être jugé conformément à la loi.
A la barre, Fodé Ouédraogo nie les faits avant de les reconnaître Interrogé par les juges, à savoir s’il confirmait les faits relatés dans l’Arrêt de renvoi, Fodé Ouédraogo n’a pas reconnu les faits qui lui sont reprochés.
Il a tenté de mener la Cour en bateau en expliquant que le jour des faits, il voulait seulement corriger la petite fille qu’il soupçonnait d’avoir eu des rapports sexuels avec le petit garçon.
Le juge l’a arrêté pour lui signifier que dans le PV interrogatoire du juge d’instruction, il a reconnu avoir dit qu’il aimait la fillette et lui avait fait des attouchements sans pouvoir la pénétrer.
Et qu’il a dit au juge instructeur qu’il a des antécédents.
Pressé par les questions et n’ayant plus d’échappatoire, il a reconnu les faits qui lui sont reprochés.
Il a même révélé que la mère de la fillette était sa copine avec qui il a eu beaucoup de rapports sexuels.
Et le juge de le narguer qu’il a du kilo.
Après la mère, c’était le tour de la fille.
a-t-il dit.
Pour le ministère public, les éléments de la pédophilie sont constitués avec l’attouchement reproché à Fodé Ouédraogo qui, à ses dires, a un caractère diabolique qui ne cesse de défier la Cour avec ses manies.
Parce qu’après la mère, Fodé Ouédraogo s’est tourné vers l’enfant pour l’agresser sexuellement.
A ce titre, a-t-il plaidé, Fodé Ouédraogo ne mérite aucune compassion.
a-t-il laissé entendre.
Son avocat, Me Amadou Issé Cissé demandera à la Cour d’écarter toute idée de défiance de la part de son client vis-à-vis de la Cour.
Il a reconnu qu’il y a attouchement anormal qui fait que son client tombe sous le coup de la Loi.
Dans sa délibération, la Cour a reconnu Fodé Ouédraogo coupable des faits qui lui sont reprochés sans circonstance atténuante.
C’est ainsi que le ministère public a requis 5 ans d’emprisonnement.
L’avocat a sollicité moins que 5 ans de prison.
Dans son Arrêt de condamnation, la Cour a frappé fort Fodé Ouédraogo en le condamnant à la peine de 20 ans de prison et au paiement d’un million de Fcfa.
Siaka DOUMBIA.
Envoyé spécial à Sévaré Hamane Niang.
Président de la Fédération internationale de basket-ball (Fiba), s’est mis en retrait à la suite de la publication d’une enquête du New York Times l’accusant d’avoir ignoré des abus sexuels dans le basket malien au cours des années 2000, notamment.
Des accusations qu’il dément formellement.
Alors que un élan de solidarité se constitue au Hamane Niang Selon les informations du New York Times, Hamane Niang, Président de la Fédération internationale de basket (FIBA), a  largement ignoré l’agression des femmes pendant une douzaine d’années entre 1999 et 2011, lorsqu’il a d’abord été Président de la Fédération malienne de basket, puis Ministre des Sports de son pays.
Dans un mail envoyé au New York Times, Hamane Niang  rejette fermement  les accusations portées par Jere Longman et Romain Molina, auteurs de l’enquête.
Je n’ai jamais été impliqué et je n’ai jamais eu connaissance des accusations décrites dans votre correspondance.
En outre, il a “offert sa pleine collaboration à l’enquête’’, a déclaré la FIBA.
Hamane Niang n’est pas en tout cas directement impliqué dans les allégations d’abus sexuels qui, selon le New York Times, ont eu lieu entre 1999 et 2011.
Face à ces accusations, il a reçu le soutien de plusieurs personnalités du monde du Basket.
Soutien du monde du basket Ainsi, l’emblématique capitaine des championnes d’Afrique 2007, l’ex internationale Hamchétou Maïga, a réagi.
Prenant la parole, l’ex-capitaine de l’équipe nationale féminine du Mali dit condamner  fermement tout genre d’abus et encore plus ceux à l’égard des jeunes filles.
Aussi, la championne d’Afrique 2007 a tenu à rappeler le mérite qui revient à Hamane Niang pour son apport au Basket-ball malien voire mondial.
Eu égard à la malheureuse situation qui prévaut par rapport aux graves accusations d’abus sexuels subies par certaines de mes consœurs, je voulais écrire ces quelques lignes.
D’abord par rapport à mon amour éternel envers le Basketball et le monde du Sport en général.
Un Droit humain, un Droit constitutionnel, une Liberté fondamentale que tout être humain devrait pouvoir jouir sans devoir subir aucun préjudice, a fortiori des violations graves de ses Droits fondamentaux.
En tant que femme et mère, je mesure l’ampleur de ces allégations et condamne fermement tout genre d’abus et encore plus ceux à l’égard des jeunes filles.
Aussi, ayant longtemps, pendant plus de vingt ans, côtoyé et collaboré avec notre Président Hamane Niang, qui fait l’objet d’investigations suite à des graves accusations de préjudices causées sur certaines de mes consœurs, je me suis sentie également obligée de briser le silence quant à mon estime et ma haute admiration et considération envers l’Homme.
J’ai le plus grand respect pour lui pour ce qu’il représente et a beaucoup apporté au Basketball malien, africain et mondial.
Son impact, son leadership, son amour franc pour le Basket-ball et notre pays sont à la base de la renommée et du respect gagné par le Basketball malien.
Des centaines de jeunes ont eu la chance de bénéficier de la graine plantée avec son équipe pour la vulgarisation du Basket.
Mon Presi.
a été à la base de l’évolution du basketball malien pour moi Hamchétou et beaucoup d’autres.
a déclaré Hamchétou Maïga.
Autre ex Internationale a eu à réagir, Mama Traoré, ancienne joueuse de Basketball de l’équipe nationale du Mali, entraîneuse-adjointe de Basketball féminin au Rowan College at Burlington country et propriétaire d’une grande entreprise.
Elle a rappelé dans un post tout le soutien, toute l’attention dont faisait montre Hamane Niang envers les joueuses de l’équipe Nationale.
Lors de chaque déplacement de l’équipe National du Mali, nous étions accompagnées de quelques Responsables de la Fédération malienne de Basket-ball qui étaient désignés par le Président de la Fédération, M. Hamane Niang pour s’assurer que nous étions prises en charge pendant les mois que nous avions passé loin de nos familles.
Même avec cette protection initiée par lui, il voyageait lui-même pour faire une visite surprise dans nos camps de préparation pour voir par lui-même comment les choses se passaient.
Au cours de toutes mes années en tant que joueuse de l’équipe nationale, je n’ai jamais senti que je ne pouvais pas aller vers lui avec un problème que j’avais parce qu’il nous a montré dès le premier jour qu’il était là pour nous et qu’il n’y avait pas de barrière.
Je soutiens M. Hamane Niang et j’espère que les allégations contre lui seront levées.
car, il a toujours été un bon leader, a fait son travail au-delà de sa description et s’est toujours soucié de nous.
souligne Mama Traoré.
Pour sa part, la Fédération malienne de Basketball aussi est sortie de son silence pour s’exprimer sur ces graves accusations.
Tout en condamnant l’acte, elle a tenu à manifester son soutien total à l’endroit de son ancien Président, Hamane Niang, dont le mandat à la tête de la FMBB est cité dans l’affaire mais sans jamais être indexé lui-même.
Ces témoignages prouvent à suffisance l’estime et la confiance dont jouit l’Homme au sein du monde du Basket.
En effet, Hamane Niang a beaucoup contribué à sortir le Basketball malien de sa léthargie.
Il lui aura permis d’être la discipline Numéro 1 des Sports au Mali.
Qui ne se rappelle pas de ses initiatives salvatrices des conférences de Rails et du coton dont les résultats ont permis de propulser le Basket malien sur le toit de l’Afrique.
Et si le Mali est devenu un temple du Basket, surtout féminin, Hamane Niang en est le Bâtisseur principal.
Porté par sa  réussite dans le management des affaires et animé d’une vision du développement de la discipline à la base.
il lui (basket) a permis de sortir de sa léthargie et de se faire respecter en Afrique et dans le monde.
Du Mali, Hamane Niang a posé ses valises à la FIBA-Afrique.
Il a dirigé avec brio et prouesse cette instance aussi, insufflant une dynamique d’émergence.
En témoigne la première édition du  Basket League Africa  ou  Ligue africaine de Basket-ball  (la version africaine du prestigieux NBA) du 16 au 30 mai 2021 à Kigali, au Rwanda.
Sans compter que c’est sous sa présidence que le Mali a remporté son premier trophée continental (en Sports collectifs) au niveau des clubs (le Djoliba Dames en 1995) et des sélections nationales (les Aigles Dames en 2007 à Dakar, au Sénégal).
Tous ceux qui ont sincèrement collaboré avec Niang ou l’ont côtoyé ont témoigné de son éthique.
et de son sens élevé des valeurs.
Et cela d’autant plus qu’il n’est pas un dirigeant à tolérer une atteinte à l’intégrité physique et morale des joueurs et joueuses dont il a toujours défendu les intérêts.
Mémé Sanogo Laurent Gbagbo et ses partisans  se sont  enfin  retrouvés, ce jeudi 17 juin, dans son  ancien quartier général de campagne de Cocody-Attoban d’Abidjan.
Ses  fans  attendaient.
depuis des années.
son  retour au bercail afin qu’il  revienne prendre la place qui est la sienne  dans  l’arène politique ivoirienne.
Alors que ses détracteurs politiques mais aussi et surtout  les familles des victimes de la guerre civile (notamment  post-électorale)  estiment que Gbagbo devrait plutôt  purger sa peine de 20 ans de prison à lui infligée par la justice de son pays.
Alors  quel  impact.
peut avoir le retour  de l’ancien chef d’Etat sur la Côte d’Ivoire ?
D’après l’ivoirien Fahiraman Rodrigue Koné, sociologue  et chercheur à l’Institut d’Etudes de Sécurité (IES), interrogé par notre consœur  RFI, le retour de Gbagbo dans son pays  est  une nouvelle opportunité pour une véritable réconciliation.
Le sociologue sous-entend que.
la posture de Laurent Gbagbo a été très significative dans le dénouement de la dernière crise électorale (la présidentielle de 2021)  dans son pays.
D’autant qu’il a.
désavoué, empêché la désobéissance  civile.
Une posture  qui, d’après toujours le  sociologue.
aurait certainement  envoyé.
un signal  très positif  au pouvoir ivoirien.
Ce qui aurait  joué  dans  l’apaisement de la crise mais aussi facilité les négociations pour son retour au pays.
En 2001, Laurent Gbagbo au pouvoir avait fait rentrer d’exil Henri Konan Bédié.
Lors de son premier quinquennat, Alassane Ouattara  avait organisé un Forum de réconciliation national qui était censé apaiser le climat  politique et booster la démocratie.
Mais celui-ci n’a pas bien abouti, car un an après, le pays d’Houphouët-Boigny  a encore  basculé dans une très longue crise politique.
Sans oublier que la fin du  second mandat d’ADO a consacré le divorce entre ce dernier et celui qui était considéré comme son dauphin naturel, Guillaume Soro.
Lequel a été contraint à l’exil et condamné (il y a quelques jours seulement)  par la justice ivoirienne à la prison à perpétuité.
Toutefois, il  est  une évidence.
le mot  réconciliation  se retrouve dans tous les langages politiques en Côte d’Ivoire.
Et il  traduit certainement  la commune volonté de tourner une page sombre de l’histoire de ce pays d’Afrique de l’Ouest.
Mais une autre en est que  le mot impunité est également présent dans les propos d’une  grande partie de l’opinion publique.
notamment  des victimes de la crise post-électorale de 2010-2011.
Ces derniers pensent que la réconciliation dont font état les politiques dans leurs discours ne concerne pas le peuple.
Et ils  ont du mal à oublier les milliers de morts  (selon l’ONU, les violences avaient fait plus de 3 000 morts lors  de la crise de 2010-2011).
Il faut donc  forcément concilier les deux positions politiques.
Car, le retour de Gbagbo peut bien contribuer, en dépit du fait qu’une partie de l’opinion le  désapprouve, à la décrispation de la vie politique.
Et il  est  bien une  fenêtre d’opportunité  pour une véritable réconciliation nationale.
Mais faudrait-il que  les deux positions politiques  se fassent des compromis nécessaires.
Lesquels ne sont possibles sans l’engagement sincère de l’élite politique ivoirienne.
Gaoussou Madani Traoré La société minière B2Gold-Mali a tenu sa 3e conférence de presse annuelle le lundi 14 juin, à son siège à la Cité du Niger.
Outre la présentation du bilan des activités menées ainsi que ses perspectives, le géant minier a également évoqué la situation délétère entre elle, le gouvernement du Mali et une autre société du nom de Little-Big Mining au sujet de l’octroi du permis d’exploration à Menankoto.
Dans cette affaire, B2Gold envisage un arbitrage international après n’avoir pas été satisfaite du jugement de la Cour Suprême.
Ce rendez-vous annuel avec les médias a été présidé par le Directeur général de B2Gold, Bill Lytle, entouré de certains de ses proches collaborateurs dont Birama Cissé, directeur administratif et des Relations publiques.
S’exprimant au sujet de l’octroi du permis d’exploration à Menankoto, le directeur général Bill Lytle a expliqué que l’affaire a été portée devant la Cour Suprême dont le jugement ne leur a pas été favorable.
Entre temps, ajoute le DG, l’ancien Premier ministre, Moctar Ouane avait annulé l’octroi du permis à Little-Big Mining par le ministre des Mines, Lamine Seydou Traoré.
Avec un nouveau gouvernement mis en place et dirigé par un nouveau Premier ministre mais dans lequel Lamine Seydou Traoré a été reconduit à son poste, B2Gold dit espérer être remise dans  ses droits  afin d’éviter des dégâts irréparables.
A défaut, elle n’exclut pas de porter l’affaire devant les tribunaux internationaux.
Société canadienne, B2Gold se décrit comme étant une entreprise citoyenne et également une des principales productrices mondiales engagées dans une exploitation responsable.
Dans cette dynamique, elle explique avoir considérablement contribué à l’économie malienne et la création d’opportunités d’emplois avec une main d’œuvre estimée à 94 % malienne à la fin de l’année 2020.
Notre performance économique réussie en 2020 a bénéficié à nos actionnaires, ainsi qu’aux nombreuses autres parties prenantes au Mali.
Notre performance économique est mesurée par la valeur économique que nous générons pour les autres, y compris les paiements au gouvernement par le biais des taxes et des redevances, l’embauche et l’approvisionnement locaux, et l’investissement dans les communautés, a fait savoir Bill Lytle affirmant qu’en 2020, la contribution économique de la société au Mali s’élève à.
64 millions de dollars US (environ 34 milliards de CFA) en salaires et avantages sociaux des employés.
301,6 millions de dollars US (environ 162 milliards de francs CFA) en paiements au Gouvernement.
‘’Sur la période 2016-2020, le total est de 568 millions de dollars US (environ 306 milliards de F CFA); 3,9 millions de dollars US (environ 2,1 milliards de F CFA) d’investissements communautaires; 152 millions de dollars US (environ 82 milliards de F CFA) de produits achetés dans le pays que nous générons pour les autres, y compris les paiements aux gouvernements par le biais des taxes et des redevances, l’embauche et l’approvisionnement locaux, et l’investissement dans les communautés”, a-t-il ajouté.
En 2020, B2Gold, annonce avoir produit environ 622 000 onces d’or à travers la mine de Fekola détenue à 20 % par le Mali et 80 % par la société canadienne.
Au cours du 1er trimestre 2021, B2Gold explique que la mine de Fekola a poursuivi ses bonnes performances opérationnelles, en produisant 125 088 onces d’or, soit 7 % (8 088 onces) de plus que prévu.
En terme de perspectives, selon, le directeur général de B2Gold, la mine de Fekola devrait produire entre 530 000 et 560 000 onces d’or à des coûts de production compris entre 405 et 445 dollars US par once et à un prix de revient global (PRG) compris entre 745 et 785 dollars US par once.
Alassane CISSOUMA Dans un communiqué publié sur son site web le lundi 14 juin, la Fiba explique qu’elle a été informée le 10 juin par le New York Times et Human Rights Watch de plusieurs allégations au sujet d’un harcèlement sexuel systémique au sein de la Fédération malienne de basketball.
Suite à cette information, la Fiba indique qu’elle a immédiatement partagé son contenu avec le Professeur Richard McLaren, son agent de l’intégrité indépendant.
Ce dernier a ouvert une enquête dont il espère pouvoir donner les résultats peu après les JO, peut-on lire dans ledit communiqué.
Ensuite, l’instance dirigeante de la balle au panier ajoute que Le Secrétaire général de la Fiba a demandé la pleine collaboration de la Fédération malienne de basketball pour mener à bien cette enquête.
En attendant, les personnes suivantes ont été suspendues de toutes les activités de la Fiba pour la durée des investigations.
le coach Amadou Bamba, le coach Oumar Sissoko et le fonctionnaire de haut rang Hario Maïga.
Les auteurs de l’article avancent que le Président de la Fiba, Hamane Niang, était ou aurait dû être au courant de ces abus sexuels au sein de la Fédération malienne de basketball, en particulier durant son mandat à la tête de la fédération de 1999 à 2007.
Hamane Niang qui dément fermement ces allégations, a pris la décision de se retirer temporairement pendant que l’enquête est menée.
Il a aussi offert sa pleine collaboration.
Ainsi, comme le prévoit les Règlements internes de la Fiba, c’est son Vice-président Sheik Saud Ali Al-Thani qui assumera ses fonctions à sa place.
La FIBA dit insister sur le droit à la présomption d’innocence de son Président et elle ne fera plus aucun commentaire avant la conclusion de l’enquête.
La Fiba a une tolérance zéro pour toutes les formes de harcèlement et d’abus et elle tient à exprimer sa compassion la plus sincère à toutes les victimes de tels comportements.
La Fiba s’engage à veiller à ce que toute dénonciation de pareils agissements soit prise au sérieux et investiguée correctement.
conclut-elle.
Alassane, avec Fiba  La coordination Irganda du cercle d’Ansongo a organisé une assemblée générale d’information afin d’identifier des pistes de solutions sur le problème de l’insécurité qui y prévaut.
C’était ce vendredi 25 juin, à la Maison des ainés de Bamako.
La situation alimentaire et sécuritaire du cercle d’Ansongo était, entre autres, le sujet d’actualité de cette assemblée générale.
Aux dires de la présidente des femmes, Dr Mariam Djibrilla Maïga, les femmes jouent un rôle important et très intelligent dans l’apaisement des tensions entre les différentes communautés.
Elles peuvent jouer un rôle important pour éviter que les enfants soient embarqués dans la prolifération des armes légères.
Pour le Coordinateur d’Irganda du cercle d’Ansongo, Dr Yéhia Idrissa Maïga, cette rencontre a pour but de regrouper tous les  ressortissants du cercle d’Ansongo résidant à Bamako pour réfléchir sur le problème de l’insécurité  qui prévaut dans le cercle.
Viol, enlèvement d’hommes et de bétails, braquage, arrestations de véhicules de transport, des violences sur les personnes, déplacement forcé des populations, enlèvement massif  des personnes et du bétail sont entre autres le quotidien triste des habitants du cercle d’Ansongo, a-t-il décrit.
A l’en croire, une bonne partie des villages ont perdu leurs populations, qui se sont déplacées en direction des grandes villes.
Et il va falloir qu’une solution soit trouvée pour alimenter ces populations et leur prise en charge entière.
Pour Sadou Abdoulaye Yattara, ressortissant de Watagouna, la situation sécuritaire est vraiment préoccupante.
Il faut que la sécurité revienne, dit-il, sur l’ensemble du territoire par le redéploiement de l’armée pour faire face à la situation.
Selon le président du mouvement Irganda, Ousmane Issoufi Maïga, la commission défense et sécurité va analyser la situation pour ressortir des solutions, afin de ramener la sécurité dans les villages.
Aussi, a-t-il profité de l’occasion pour inviter la population, particulièrement les jeunes, à ne pas tomber dans l’extrémisme violent, mais plutôt à collaborer avec les FAMa.
Pour terminer, il a demandé aux autorités de créer une banque de céréales afin de prévenir l’insécurité alimentaire à Ansongo et dans les localités d’Irganda, touchées par les conflits armés.
Adama TRAORÉ Une semaine après la dissolution du bureau qu’il dirige depuis décembre 2020, Cheick Oumar Diallo communément appelé COD, non moins Secrétaire général de la section 5  du parti ADP Mali BA était face à la presse  le jeudi dernier pour donner sa version des faits.
Prévue depuis l’élection du bureau le 12 décembre 2020 mais reportée en raison des restrictions Covid-19.
reprogrammée lors de la réunion ordinaire du bureau de la section tenue le samedi 3 avril 2021.
La date a été choisie en l’absence du Segal COD qui s’était éclipsé durant une vingtaine de minutes pour féliciter le nouveau Bureau des jeunes installé le même jour.
Le Bureau a adopté à l’unanimité le principe de la rentrée politique pour le 12 juin 2021 au Palais de la Culture.
Le Segal a désigné la secrétaire à l’organisation de la section comme présidente de la Commission d’organisation.
Du 3 avril au 16 mai, ladite présidente n’a pas pu fournir le moindre document de préparation de l’évènement ou le document d’organisation et de fonctionnement de sa commission.
Pour palier à cette défaillance, le Segal COD a organisé deux  réunions avec les secrétaires généraux des quartiers pour jauger le terrain.
Dès la première rencontre tenue le 20 avril, devant les responsables de quartiers, de la jeunesse et des femmes, dont certains avaient apparemment été concertés, la présidente de la commission d’organisation informe le Segal COD que la mobilisation sera impossible sans acheter les consciences à 2.000 FCFA  minimum.
COD a catégoriquement refusé cette stratégie et rappelé qu’il est censé y avoir au moins 4.000 militants enregistrés et fraichement entrés dans le parti.
Voilà où a débuté toute la discorde.
le refus de COD de procéder aux achats de conscience.
La première réunion se conclut en demandant aux secrétaires généraux d’oublier les achats de conscience et de fournir la liste des mobilisateurs et des moyens de transport dont ils ont besoin.
Tous les participants ont demandé de ne plus faire de réunions durant le Ramadan.
Pour désamorcer l’histoire d’achat des consciences, COD rend visite à la présidente des Femmes et au président des jeunes pour les alerter sur les dangers de remplir une salle par cette méthode.
Ils se disent du même avis et disent se ranger derrière COD.
Cet acte pousse davantage les responsables de certains quartiers à combattre COD qui veut les empêcher de bénéficier de l’argent des achats de conscience.
Certains vont même jusqu’à dire de gonfler le budget avant de le soumettre à qui de droit.
Le 2 Mai, la commission d’organisation n’a toujours rien proposé comme fonctionnement de ladite commission ou comme préparation de l’activité.
La commission ne comprend que sa seule présidente à qui COD soumet un calendrier pour visiter les quartiers et préparer la mobilisation.
Ledit calendrier est remis à la jeunesse et aux Femmes ainsi qu’au Secrétaire politique.
Le document validé est remis aux Secrétaires généraux des quartiers pour dispositions à prendre, mais ces derniers sont déjà en rébellion à cause du refus de COD d’intégrer l’achat de conscience dans le budget.
La deuxième réunion a lieu juste avant la fête.
Durant cette réunion, certains Secrétaires généraux viennent avec une liste d’exigences parmi lesquelles figurent encore l’achat des consciences.
Entre temps, COD avait compris que certains membres du CE, sentant la brouille, fomentaient à présent une révolte et souhaitaient l’annulation pure et simple de l’évènement pour éviter que  COD se fasse un nom.
Pour les laisser sans argument COD a accepté toutes les  exigences  et la séance fut levée.
Mais malgré tout, les Secrétaires généraux sont restés dans le boycott et ont refusé d’organiser la moindre visite dans un quartier.
A l’occasion d’une réunion extraordinaire de la Section convoquée le 29 mai par  COD pour faire le point, les secrétaires généraux des quartiers et leurs complices au sein du Comité exécutif ont à présent prétexté les évènements du 24 Mai comme motif pour obtenir l’annulation de l’évènement.
COD leur a répondu que c’était léger comme argument puisque l’ACRT sortait le 3 juin et le M5-RFP le 4 tandis que l’URD organisait à son tour une conférence régionale à Kayes le 6 juin.
Malgré tout, ils ont persisté avec leur refus de tenir la rentrée politique.
La rentrée politique est annulée suite à une deuxième réunion extraordinaire tenue le 31 mai.
A l’annulation de l’évènement, les membres du Mouvement Ko Koura qui préparaient leur activité ont demandé de récupérer la salle pour y tenir un meeting pour la paix.
Etant donné que la salle était déjà payée, COD a accédé à la requête de la Coordination nationale et octroyé la salle au Mouvement.
Dès l’officialisation de cette annonce, certains Secrétaires généraux des quartiers et leurs complices du CE ont accru les menaces pour faire annuler l’évènement qui aurait été, selon eux.
Le 4 juin, ils écrivent une pétition qui m’accuse de tous les maux du monde et demande mon  exclusion de la Section.
Sur les conseils du président du CE et du Secrétaire général du CE, la demande est modifiée pour demander plutôt une  Conférence extraordinaire de Section  qui aboutirait à ma destitution.
Comme s’il fallait plus de preuve des motivations politiques derrière la cabale orchestrée, le 8 juin, jour même où Choguel Maiga débute ses consultations pour son gouvernement, COD reçoit un courrier approximatif qui demande une Conférence extraordinaire sans préciser d’objet.
Par correspondance du 10 juin, COD leur demande l’ordre du jour.
Le 11 juin, ils affirment qu’il portera  sur le dysfonctionnement du bureau de la section et le renouvellement dudit bureau.
Le 12 juin, COD les informe qu’il est d’accord pour la tenue d’une conférence de section, mais que conformément aux textes, elle n’a pas pouvoir pour renouveler le bureau.
Il annonce que le processus va débuter lundi 14 juin.
Mais coup de théâtre, le 13 juin, une nouvelle correspondance annonce convoquer unilatéralement une Conférence extraordinaire pour le 15 juin.
Malgré tout, le 14 juin, j’entame le processus par les jeunes et les femmes.
Les jeunes acceptent le courrier de convocation mais la Présidente des femmes se rend indisponible jusqu’au soir du 15 juin.
Entre temps, COD alerte à plusieurs reprises le président et le Secrétaire général du CE qui, visiblement complices refusent de répondre à ses correspondances ou même de l’entendre comme le prévoient les textes.
La machine est déjà lancée et il faut non seulement destituer COD, mais également le salir pour empêcher la réussite du meeting du 19 juin 2021 et l’éliminer politiquement.
A déclaré Cheick Oumar Diallo.
Autre fait majeur de la crise a ajouté COD  Depuis le Congrès, Youba Bâ et son Secrétaire général combattent COD.
Ils sont allés jusqu’à encourager une rébellion au sein même du Bureau National des Jeunes.
Lors des législatives, c’est ce même Youba Bâ, le président du parti et son Secrétaire général qui ont tout fait pour empêcher sa candidature.
Il est passé par des primaires qu’il a remportés haut la main.
Ils ont ensuite dû travailler à constituer une alliance qui l’écartait de fait.
Quand il a été écarté de la liste, ils l’ont littéralement éliminé de la direction de campagne communale en complicité avec un de leurs soutiens et la tendance actuelle qui s’est proclamée nouvelle section.
Lors du renouvellement des bureaux en C5, COD a subi toute sorte d’agression politique.
Mais il a tenu bon.
Le jour même de la mise en place de la Section, Youba Bâ a formé une délégation qui s’est rendue chez le président d’honneur du parti pour tenter de faire barrage et de faire annuler la mise en place de la section.
La rentrée politique était pour eux la preuve de leur incompétence et ils ne voulaient pas qu’elle se tienne.
Ils ont tout fait pour l’empêcher.
La coïncidence la plus troublante.
le premier courrier pour demander le départ de COD est déposé le jour où Choguel a débuté ses consultations.
Le Secrétaire général du CE, Abdoulaye Sidibé a une dent contre COD pour une seule raison.
il a été terrassé dans sa propre Commune 4 par des proches à COD.
Il n’a même pas pu être le secrétaire général du comité de sa rue.
COD et Sidibé étaient en concurrence pour le contrôle de la coordination du District de Bamako et COD lui a barré la route démocratiquement à tel point, qu’il a voulu aller militer à Ségou.
Là-bas aussi il s’est fait rejeter par la base.
Il fallait maintenant trouver le moyen d’écarter COD de la coordination qui s’ouvrait à lui comme un boulevard.
Le seul moyen trouvé était de violer les textes.
Comment comprendre qu’un avocat puisse agir ainsi.
Pour justifier son soutien aux putschistes, Youba Bâ aurait affirmé que COD l’a traité de  Ministre de 30mn.
Pour le conférencier.
la dissolution de son bureau est une violation flagrante des textes du parti notamment, les articles 100 et 101 du règlement intérieur.
Selon l’Article 100: La dissolution d’un organe ne peut s’appliquer qu’à des actes collectifs d’indiscipline ou de carence avérée de fonctionnement.
Article 101: Dans le cas d’espèce, l’instance supérieure met en place une commission provisoire comprenant: un Président, un Secrétaire Administratif.
un Secrétaire à l’Organisation, un trésorier, un Secrétaire à la Communication.
une représentante des Femmes, un représentant des Jeunes.
Par contre Les membres de l’organe dissout ne peuvent faire partir de cette commission.
Il est procédé à l’installation d’un nouveau bureau dans les six (06) mois qui suivent la dissolution.
Tandis qu’un bureau de 53 membres a été mis en place en catimini y compris certains membres du bureau dissout tout porte à croire qu’en plus de la violation des textes du parti.
c’est la personne de COD qui est visée pour freiner sa carrière politique, a souligné Mr Diallo.
En réponse aux questions des confrères sur la réaction du président d’honneur du parti et son avenir politique, il a été très clair.
En ce qui concerne la réaction du président d’honneur du parti Aliou Boubacar Diallo, à en croire COD.
il a inventé les uns et les autres au respect des textes du parti.
S’agissant de son avenir politique il déclare.
pour le moment ce n’est pas à l’ordre du jour.
Je ne suis pas quelqu’un qui se précipite.
je donne du temps au temps.
J’ai encaissé pendant très longtemps par amour du parti mais cette unième violation des textes du parti ne passera pas.
Il a toutefois conclu en disant qu’il n’y a aucun problème entre lui et les membres du Comité Exécutif du parti.
seulement une divergence profonde de vue par rapport à la gestion du parti par le président Youba Bâ et son Secrétaire général Abdoulaye Sidibé.
Pour cela, il a demandé aux membres du Comité Exécutif de clarifier aux maliens, comment son bureau a été dissout en violation des textes.
Affaire à suivre Mamadou Nimaga Octroyé le 24 mars 2021 à la société LITTLE BIG MINING (LB MINING SARL), le permis de recherche d’or et de substances minérales, dans la région de Kayes, Cercle de Kéniéba.
a été ré-octroyé, en violation de la loi, à la société MENANKOTO SARL, filiale de B2GOLD SARL, au temps du PM Moctar Ouane.
Alors que seul le Ministre en charge des Mines y est habilité en vertu des dispositions de l’article 32 du code minier malien.
Aux commandes de la Primature, pour un ‘’Mali nouveau’’, le Premier ministre Choguel Kokalla Maïga est attendu pour trancher dans l’intérêt supérieur de la Nation.
Sur la superficie de 52 km2 dans la région de Kayes, cercle de Kéniéba, c’est la guerre généralisée entre MENANKOTO SARL, une filiale la société B2GOLD SARL et la société LITTLE BIG MINING (LB MINING SARL).
Les deux sociétés disputent la propriété de ladite zone pour exploitation d’or et de substances minérales.
L’affaire transportée devant la Cour suprême, en mai dernier, a été tranchée en faveur de la société LITTLE BIG MINING SARL.
On se rappelle que, courant 2014, la société MENANKOTO SARL, une filiale la société B2GOLD SARL, fut bénéficiaire du permis de recherche d’or et de substances minérales de Groupe 1 et 2, sur une superficie de 52 km2 dans la région de Kayes, Cercle de Kéniéba, pour une durée de validité totale de 07 ans, allant 04 février 2014 au 04 février 2021.
Il faut préciser que cette attribution du permis de recherche a été faite sous l’égide de la Loi N°2012-015 du 27 février 2012 portant Code Minier au Mali.
De cette date à octobre 2020, la société MENANKOTO SARL n’a pu démontrer à la fin du deuxième renouvellement de son contrat aucune raison justifiée et vérifiée qui l’aurait empêché de finaliser et de présenter son étude de faisabilité sur le terrain.
Ainsi, le permis de recherche qui lui a été accordé le 04 février 2014 a pris fin le 04 février 2021, comme indiqué par l’article 41 du code minier.
La demande de nouveau permis de recherche sollicitée par la société B2GOLD SARL sur le même site n’a pas eu l’adhésion du Ministre des mines, de l’Energie et de l’Eau.
Quelques jours après le dépôt de cette demande, malgré que le périmètre sollicité lui ait été attribué pendant 07 ans, sans qu’elle puisse aboutir même à une étude de faisabilité jusqu’à l’expiration complète de ce délai, le ministre Seydou Lamine Traoré avait fait savoir que la superficie en question faisait l’objet d’une demande de permis de recherche d’une autre société minière, en cours de traitement au niveau de la Direction Nationale de la Géologie et des Mines (DNGM).
C’est ainsi que par arrêté N°1078/MMEE-SG du 24 mars 2021, le Ministre des Mines, de l’Energie et de l’Eau accorda à la société LITTLE BIG MINING (LB MINING SARL) dont il est question, un permis de recherche sur le même site, valable pour l’or et les substances minérales du Groupe 2, couvrant une superficie de 52 km2, avec des coordonnées bien déterminées.
Il faut noter qu’au moment où la société LITTLE BIG MINING (LB MINING SARL) mettait tout en œuvre pour prendre possession de son périmètre de recherche, illicitement occupé par la société B2GOLD, comme en attestent le procès-verbal de constat du 30 mars 2021 et la sommation de vider les lieux en date du 21 mai 2021, elle s’est vue irrégulièrement notifier, une copie de l’arrêté N°2428/PRIM-CAB du 21 mai 2021 portant annulation de l’arrêté N°1078/MMEE-SG du 24 mars 2021 susvisé, précédemment pris en sa faveur, et ce à la suite d’une demande officielle et sous pression de B2GOLD, société mère de MANANKOTO SARL.
En effet, cette nouvelle attribution sur un permis déjà octroyé par la société LITTLE BIG MINING a été édictée par le Premier Ministre sortant, Moctar Ouane, qui n’avait aucune compétence pour ce faire, au regard de l’article 191 du code minier.
Selon les textes, seul le ministre chargé des mines est compétent pour attribuer le permis de recherche en vertu des dispositions de l’article 32 du code minier, est aussi l’autorité habilitée à l’annuler.
Entreprise malienne, créée et dirigée par des maliens, la société LITTLE BIG MINING (LB MINING SARL) constatant l’illégalité criarde dont souffre l’arrêté de la société B2GOLD sollicite les autorités de la Transition à dire le droit.
Profondément épris de l’amour de la patrie, ne souhaitant pas trimbaler l’Etat du Mali devant la justice, surtout en ces temps critiques de crise multidimensionnelle, elle demanda très respectueusement au nouveau Premier Ministre de la Transition, Choguel Kokalla Maiga, de bien vouloir abroger purement et simplement, l’arrêté N°2428/PRIM-CAB du 21 mai 2021, abusivement créé par l’ex-PM Moctar Ouane, au mépris des droits qui lui sont  conférés par l’article 33 du code minier ainsi conçu.
Le permis de recherche confère à son titulaire, dans les limites de son périmètre et indéfiniment en profondeur, le droit exclusif d’effectuer des travaux de reconnaissance, de prospection et de recherche des substances appartenant au groupe pour lequel il est délivré et de disposer des produits extraits aux fins des analyses et des essais conformément aux dispositions du code minier.
Ousmane Morba Dr. Boubou Cissé, Mamadou Igor Diarra ou encore Me Demba Traoré.
Lequel de ces ténors sera le candidat du parti de feu Soumaïla Cissé à la prochaine élection présidentielle ?
Deux mois après Mamadou Igor Diarra, c’est au tour de l’ancien Premier ministre d’IBK, Dr. Boubou Cissé, de rejoindre l’URD.
L’information a été diffusée le week-end dernier sur les réseaux sociaux et partagée sur le compte officiel de l’intéressé lui-même.
Boubou est désormais membre de l’URD à travers la section de Djenné.
peut-on lire sur une de ses publications.
Ainsi Boubou Cissé agrandit la famille et rejoint deux autres ténors.
Il s’agit de Mamadou Igor Diarra dont la candidature a été confirmée par un proche et Me Demba Traoré.
Au sein de l’URD, certains cadres seraient contre la désignation de Me Demba prétextant que ce dernier ne serait pas financièrement prêt pour l’élection présidentielle.
D’autres membres influents lui voueraient fidélité et estiment qu’il est le candidat idéal par respect de la mémoire de feu Soumaïla Cissé.
Qui sera le candidat de l’URD ?
Selon un proche de Mamadou Igor Diarra, le bureau national doit se réunir bientôt sur la question.
L’adhésion de Dr. Boubou Cissé aurait suscité beaucoup de discussions.
Ce qui est sûr, c’est un congrès qui va séparer les candidats et Igor a beaucoup de membres de l’URD de son côté.
explique notre interlocuteur, très proche de M. Diarra.
Or, selon nos informations, Dr. Cissé n’a pas choisi l’URD par simple hasard.
Il veut être président.
Ce qui est sûr, cet homme qui avait déjà fait trembler la junte ne va jamais déposer sa valise à l’URD sans avance.
Une source bien informée a révélé que Dr. Cissé se serait servi de la jeunesse et certains membres influents du parti dans la région de Mopti, pour adhérer à l’URD.
Ce qui est sûr, ceux qui l’ont fait adhérer au parti ne pèsent pas au sein de l’URD.
Boubou ne sera pas le candidat de l’URD.
indique notre source.
Le président du parti, Pr. Salikou Sanogo avait l’habitude de le dire.
le candidat de l’URD serait un militant de l’URD  et de rassurer que le parti dispose des mécanismes de désignation du candidat à la présidentielle.
Koureichy Cissé Cette règle qui servait à départager deux équipes à égalité après leurs matchs aller-retour va disparaître dès la saison prochaine.
C’est un petit séisme dans le football.
l’UEFA supprime à partir de cet été, dans toutes ses compétitions de clubs, l’avantage lié aux buts à l’extérieur qui servait à départager deux équipes à égalité après leurs matchs aller-retour, a annoncé, jeudi 24 juin 2021 son comité exécutif.
Introduite en 1965, cette règle sera remplacée par deux périodes de prolongation de quinze minutes, puis par d’éventuels tirs au but.
à partir des phases de qualification  des compétitions européennes  hommes, femmes et jeunes.
L’avantage du but à l’extérieur, qui a, par exemple, permis au Paris Saint-Germain d’éliminer le Bayern Munich cette saison en quart de finale de Ligue des champions (2-3, 0-1), n’apparaissait plus justifié, explique l’UEFA.
L’instance constate en effet, depuis  le milieu des années 1970.
une réduction progressive de l’écart entre victoires à domicile ou à l’extérieur (de 61 %.
19 % à 47 %.
30 %), ainsi que de l’écart entre buts marqués à domicile ou à l’extérieur à chaque match.
Parmi les causes évoquées.
la meilleure qualité et la taille standardisée des terrains
les conditions de sécurité accrues, l’amélioration de l’arbitrage  ou les conditions de voyage  plus confortables.
énumère l’instance.
Injustice  L’abolition de cette règle a donc  été débattue lors de diverses réunions de l’UEFA ces dernières années.
Bien qu’il n’y ait pas eu d’unanimité de vues, de nombreux entraîneurs, supporteurs et autres acteurs du football ont remis en question son équité.
souligne le patron de l’instance, Aleksander Ceferin.
L’avantage du but à l’extérieur avait fini par  aller à l’encontre de son objectif initial, puisqu’il dissuade désormais les équipes à domicile d’attaquer notamment lors des matchs aller, car elles craignent d’encaisser un but qui donnerait un avantage crucial à leurs adversaires.
poursuit Aleksander Ceferin.
Autre grief.
l’injustice, particulièrement en prolongations, d’obliger l’équipe à domicile à marquer deux fois lorsque l’équipe à l’extérieur a inscrit un but.
ajoute le dirigeant slovène.
Source: https://www.lepoint.fr/sport Dans la nuit du 3 au 4 Mai, les éléments du commissariat du 2ème Arrondissement ont interpellé cinq voleurs de moto, opérant tous dans le périmètre marchand du réputé coin ‘’Malitelda’’ à Bamako Coura.
Il s’agit de Sidi Zerome, Issa Sylla, Madou Keïta, Mamadou Barry et Moussa Camara.
Ils sont désormais depuis le 6 Mai, proches de leur zone de prédilection, en toute privation de liberté, à la Maison Centrale d’Arrêt de Bamako-Coura.
Protéger les citoyens et leurs biens, tel est la mission principale de la Police Nationale.
En droite ligne de cet objectif, les hommes de la Commissaire principale Mariam A. Doumbia, veillent nuit et jour pour la quiétude des populations.
A cet effet, grâce à leur perspicacité, ils viennent d’assainir le coin ‘’Malitelda’’ de cinq voleurs de moto dans la nuit du lundi 3 au mardi 4 Mai 2021.
Ainsi, ces arrestations ont été rendues possibles grâce à  la vigilance d’une équipe de  patrouille de la Brigade de Recherche dudit commissariat, conduite par le Sergent-Chef Fodé Koné.
Au moment de cette opération, de passage au Malitelda, le Sergent-Chef Koné et ses éléments ont mis en exergue leur flair de policier.
Cela, après avoir aperçu une moto noire arrêtée à un mauvais endroit et au mauvais moment.
Toute chose qui asuscité du doute dans l’esprit des limiers du Commissaire principal Mariam A. Doumbia.
C’est pourquoi, ils se sont immobilisés, avant de se placer dans un endroit discret en vue de suivre une probable scène qui pourra se produire.
Celle des voleurs qui tentaient sûrement de mettre en place une stratégie pour dépouiller un citoyen de son engin à deux roues.
La technique a été payante, car séance tenante les brigands sont sortis de leur cachette pour tendre un guet-apens à motocycliste, en ce même moment, le Chef BR Koné et ses éléments ont intervenu et ont reçu à mettre la main sur Sidy Zerome et les autres ont pris la tangente.
Lors de cette fuite, l’un d’eux a laissé tomber son téléphone, et l’ironie du sort, c’est ce même téléphone qui permettra à servir d’appât pour  capturer les autres accusés à travers un stratagème du Sergent- chef Koné.
Il a été aidé dans ce processus par Sidy Zerome et les autres arrêtés qui n’ont pas hésité à balancer leurs compères.
La moisson fut prolifique, car quatre motos de marques ‘’Djakarta et Boxer’’ ont été saisis avec les inculpés, notamment Sidi Zerome, Issa Sylla, Madou Keïta, Mamadou Barry et Moussa Camara.
D’après notre source policière, la place ‘’Malitelda’’ est bourrée de receleurs de motos et autres objets de valeur volés et la vente des téléphones et accessoires ne sert généralement que de couverture pour ces derniers.
Après leur audition, au cours de laquelle ils ont tous reconnus les faits reprochés à eux, les cinq voleurs ont été placés sous mandat de dépôt sur instruction du Procureur de la République près du TGI de la CIII, au niveau de la Maison Centrale d’Arrêt de Bamako Coura depuis le 6 Mai dernier.
Ce n’est pas pour rien que la place ‘’Malitelda’’ est dénommée le Wallstreet de Bamako.Par Mariam SISSOKO Soutien à Hamane Niang et aux membres incriminés !
La Fédération malienne de basket-ball a pris acte de la décision de la Fiba dans l’affaire sur des cas d’allégations de harcèlement sexuel systématique sur des mineurs au sein du basket-ball malien, révélé le journal américain “New York Times”, dimanche dernier.
Elle assure l’instance mondiale de la balle au panier de sa franche collaboration jusqu’à l’aboutissement de l’enquête.
D’ores et déjà, trois personnes ont été suspendues de toutes les activités de la Fiba.
Il s’agit d’Amadou Bamba, Cheick Oumar Sissoko, tous des coaches et Hario Maïga, fonctionnaire de haut rang.
Et le président de la Fiba, notre compatriote Hamane Niang s’est retiré aussi en attendant la fin de l’enquête.
Depuis dimanche 13 juin 2021, le basket-ball malien est éclaboussé par des allégations de harcèlement sexuel systématique sur des mineurs.
C’est le célèbre journal américain “New York Times” qui en a fait la révélation.
On sait bien que cette affaire qui défraie la chronique dans le milieu de la balle au panier à travers le monde ressemble à un “complot” contre l’actuel bureau fédéral.
une manière pour déstabiliser Harouna Boubacar Maïga et son équipe.
Sûrement que le coup est parti de Bamako.
Malheureusement, pour les commanditaires, l’affaire est partie très loin.
Et c’est l’image du Mali qui est désormais en jeu.
Face à cette situation, notre compatriote Hamane Niang, non moins président de Fiba-Monde, l’instance mondiale du basket-ball (l’égale de la Fifa pour le football) était dans l’obligation de se retirer des affaires en attendant la fin de l’enquête ouverte.
Hamane Niang président d’une telle institution faisait des jaloux en tant qu’Africain, de surcroit Malien.
Les petites bêtes étaient là.
Le journal “New York Times” et Human Rights Watch ont visiblement profité de cette occasion offerte par des Maliens sur un plateau d’argent pour “l’abattre”.
Suite à cette information, la Fiba a saisi le Pr. Richard McLaren, son agent de l’intégrité indépendant.
Dans une déclaration publiée, “la Fiba précise que ce dernier a ouvert une enquête dont il espère pouvoir donner les résultats peu après les Jeux olympiques”.
Pour ce faire, le secrétaire général de la Fiba a souhaité la pleine collaboration de la Fédération malienne de basket-ball afin de bien mener cette enquête.
Entre-temps, certaines personnes ont été suspendues de toutes les activités de la Fiba pour la durée des investigations, précise le communiqué.
Il s’agit d’Amadou Bamba (coach), Cheick Oumar Sissoko (coach) et Hario Maïga (fonctionnaire de haut rang).
“Les auteurs de l’article avancent que le président de la Fiba était ou aurait dû être au courant de ces abus sexuels au sein de la Fédération malienne de basket-ball, en particulier son mandat à la tête de la Fédération de 1999 à 2007.
Le président de la Fiba, qui dément fermement ces allégations, a pris la décision de se retirer temporairement pendant que l’enquête est menée.
Il a aussi offert sa pleine collaboration.
Ainsi, comme le prévoient les règlements internes de la Fiba, c’est son vice-président Sheick Saoud Ali Al-Thani qui assumera ses fonctions à sa place”, précise le communiqué.
En tout cas, la Fiba, selon toujours le communiqué, insiste sur le droit à la présomption d’innocence du président Hamane Niang.
“La Fiba a une tolérance zéro pour toutes les formes de harcèlement et d’abus et elle tient à exprimer sa compassion la plus sincère à toutes les victimes de tels comportements.
La Fiba s’engage à veiller à ce que toute dénonciation de pareils agissements soit prise au sérieux et investiguée correctement”, conclut le communiqué.
Dès l’annonce de cette affaire, la Fédération malienne de basket-ball a pris les choses en main.
Elle a pris acte de la décision de la Fiba et l’a assurée de sa franche collaboration jusqu’à l’aboutissement de l’enquête.
Elle condamne aussi tout acte de harcèlement de mineures d’où qu’il vienne et prendra en toute responsabilité toutes les actions qui s’imposent, précise le président de la Fédération malienne de basket-ball, Harouna Boubacar Maïga dans un communiqué.
“Dans cette épreuve, tout en apportant son soutien à ses membres incriminés et au président Hamane Niang, la Fédération remercie et exprime sa reconnaissance à toute la famille du basket-ball malien et international qui manifeste sa solidarité à notre pays.
La Fédération reste sereine et engagée pour le développement de la discipline”, conclut Harouna B. Maïga.
El Hadj A.B. HAIDARA En prélude de l’organisation très prochaine des Jeux olympiques africains qui se tiendront à Bamako en décembre prochain, le ministre de la Jeunesse et des Sports, chargé de l’Instruction civique et de la Construction citoyenne, Mossa Ag Attaher et le président de l’Association des comités nationaux olympiques d’Afrique (ACNOA), Mustapha BERRAF ont signé le mardi 29 juin, dans son cabinet.
un protocole d’accord pour l’organisation des Jeux africains de la Zone 2 dans notre capitale, Bamako et le renforcement du partenariat en matière de formation et d’infrastructures sportives.
Ce grand rendez-vous sportif regroupera, en plus des 8 pays de l’ACNOA, plusieurs autres pays invités conformément à la demande du président de l’ACNOA, Mustapha BERRAF, en commun accord avec les autorités maliennes, sous l’égide de notre dynamique ministre en charge des Sports, Mossa Ag Attaher.
La présente cérémonie de signature du protocole d’accord intervient en marge de la visite de travail et d’amitié au Mali, du président de l’Association des Comités nationaux olympiques d’Afrique, depuis samedi dernier.
Au cours de son séjour au Mali, Mustapha BERRAF a été reçu par le Président de la Transition, colonel Assimi Goïta.
A travers ce protocole d’accord, les deux parties se sont engagées à mettre en œuvre entre autres points.
l’organisation des Jeux africains de la Zone 2 de l’ACNOA et le renforcement du partenariat en matière de formation et d’infrastructures sportives au Mali.
Ainsi, dans son mot introductif, le ministre Mossa Ag Attaher, a indiqué.
que c’est après un échange entre son département en charge des Sports et le Comité national olympique et le président de l’ACNOA qu’ils ont décidé de procéder aujourd’hui à la signature de cet accord pour la réussite de ce grand rendez-vous de la jeunesse.
J’ai expliqué au président Berraf et au président Habib Sissoko, du CNOM.
que notre pays a besoin de montrer au monde entier que le Mali est un pays qui vit, un pays qui innove, un pays qui agit et un pays dans lequel le sport et la jeunesse occupent toutes leurs places.
Nous allons aussi montrer à l’univers que le Mali demeure une destination quand on veut découvrir, l’énergie, la force et la puissance de la jeunesse africaine, a déclaré le ministre.
A sa suite, le Président de l’Association des Comités nationaux olympique d’Afrique (ACNOA), a réaffirmé toute sa fraternité, sa solidarité et sa disponibilité envers le peuple malien.
Mustapha Berraf.
a également exprimé son soutien au Président de la transition, colonel Assimi Goïta, avec qui, il a eu une audience très fructueuse lundi 28 juin passé au Palais présidentiel de Koulouba.
le Président de la transition a une vision moderne basée sur des questions de modernité.
Je lui souhaite une bonne réussite dans sa mission.
L’un des temps forts de la cérémonie a été la remise de cadeaux de part et d’autre pour immortaliser la rencontre.
A cette occasion le président de l’ACNOA, Mustapha Berraf, a décerné une médaille du mérite olympique africaine au ministre Mossa Ag Attaher pour son leadership au développement des sports malien.
En retour, le ministre Mossa Ag Attaher a remis au président Berraf un tableau intitulé la clé du désert qui signifie dans la culture touarègue l’ouverture des portes du bonheur.
La cérémonie a réuni au tour de ces deux personnalités plusieurs responsables du mouvement sportif malien dont le président du Comité national olympique du Mali, Habib Sissoko.
AMTouré Il nous a été enseigné à l’école que celui qui a planté un arbre n’a pas vécu inutile.
Celui qui a creusé un puits ou réalisé un forage n’a pas non plus vécu inutile.
Ces deux ont le dénominateur commun d’avoir servi l’humanité.
Coller à Malamine Tounkara l’épithète de “serveur de l’humanité” ne saurait être une complaisance.
L’ancien président de la Chambre de commerce et d’industrie du Mali (CCIM), notre héros de la semaine dans le cadre de “Que sont-ils devenus ?” a toujours œuvré pour les bonnes causes de la société.
Dans son cas précis, l’insistance de notre directeur de publication Alou Badara Haïdara était tellement forte que nous avons cherché à en connaître les tenants et les aboutissants.
Notre rencontre avec Malamine Tounkara a levé toutes les équivoques sur son parcours, ce qui pouvait justifier l’intérêt de notre dirpub.
C’est à dire qu’il est tout à fait logique de sortir de l’ombre l’ancien président de la CCIM.
Quelle analyse comparative fait-il de la situation politique du pays ?
Comment il est devenu président de la Chambre de commerce ?
Pourquoi et comment le projet Tababus s’est estompé ?
Qu’est-il devenu ?
Malamine Tounkara nous a reçus à son bureau, sis à  Hamdallaye ACI non loin de la Cour constitutionnelle.
Sur les raisons de son installation au Mali après ses études en France, Malamine Tounkara est à l’aise, se bornant à dire que le pays avait besoin de tous ses fils aux premières années de son indépendance.
Chacun où qu’il soit en son temps se devait de poser des actes de développement.
Quid de son attachement aux activités commerciales qui touchaient directement la société.
boutique “Prénatale”.
la Société des transports internationaux (STI) pour l’acheminement de denrées alimentaires, le projet Tababus pour faciliter le déplacement des étudiants et désenclaver la ville de Bamako ?
Selon Malamine Tounkara, l’explication est très simple.
toutes les activités qu’il a lancées en un moment donné répondaient précisément à un besoin crucial et immédiat de la population.
Au-delà de sa renommée, des retombées financières, et malgré les coups bas pour étouffer ses projets, le sentiment d’avoir été utile dans la société lui donne une grande  satisfaction morale.
Malamine Tounkara était un homme d’affaires qui avait le souci de la grandeur du Mali.
Il n’avait pas un plan de carrière, mais réalisait des projets à court terme avec des résultats probants.
Président de la Chambre de commerce et  d’industrie  du Mali (CCIM), il n’a pas voulu briguer un second mandat parce qu’il est convaincu que la durée tue l’efficacité.
Une boîte aux idées Mais il a le mérite d’avoir informatisé la CCIM, d’assurer son indépendance financière vis-à-vis de l’Etat, de faire la chambre d’arbitrage avec l’aide de la Banque mondiale, de lancer la Foire exposition de Bamako (Febak) et une école dans le secteur industriel et commercial.
Diplômé en sciences économiques et en analyse d’entreprise sur le plan comptable et financier de l’Université de Paris, il rentre au Mali en 1970, pour se lancer dans les affaires.
Malamine Tounkara crée la boutique “Prénatale” pour la vente de lingerie des femmes, d’articles pour nouveau-nés, de jouets.
Ce premier projet a fait son temps dans la capitale.
Parallèlement à cette activité, il lance la STI avec trente camions de marque Mercedes, d’où son statut de représentant de la marque au Mali.
La STI comble le déficit de transport pour l’approvisionnement du pays en denrées alimentaires de première nécessité et en équipement, en provenance des ports d’Abidjan et de Dakar.
Malheureusement, ce grand projet connaît son déclin en 1988 parce que les grands chargeurs comme la Sonatam et la Somiex ont arrêté leurs activités.
Un an après ce triste sort réservé à la STI, Malamine Tounkara lance l’opération “Tababus” (60 bus) pour désenclaver du Nord au sud de Bamako.
Ce bon projet pour assurer la mobilité dans la ville et dont les résultats escomptés étaient visibles, devait par contre être soutenu par l’Etat, c’est-à-dire la non concurrence de Tababus par les Sotrama et les duru-duruni, un itinéraire propre aux bus.
Dommage que le non-respect de ses clauses par l’Etat a eu raison de cette troisième activité de Malamine Tounkara.
En son temps président des sociétés de transport inter urbain, il est élu à l’unanimité président de la CCIM (1999-2004) en remplacement de Darhamane Hamidou Touré dit Darhat, décédé.
A la fin de son mandat, il s’en va à Lomé pour diriger la Chambre de l’Union économique monétaire ouest-africaine, composée de l’ensemble des chambres de commerce.
des chambres de métiers, des chambres d’agriculture.
L’indifférence des pouvoirs publics Là aussi il n’a pas dépassé un mandat (2004-2009).
Une telle responsabilité ne pouvait qu’enrichir son carnet d’adresses.
relations dans la sous-région, ses expériences dans le domaine du transport.
ses relations avec les chefs de l’Etat de l’Uémoa.
Depuis 2004, Malamine Tounkara est le représentant du Port autonome d’Abidjan à Bamako.
Cela explique-t-il son silence depuis quelques années ?
J’ai compris qu’il y a eu un moment où on a cru que j’avais une position politique contraire à la situation.
On m’a mis dans des difficultés volontaires.
L’exemple palpable est celui du projet Tababus, qui avait 60 bus.
Aujourd’hui, je ne sais pas où se trouve un seul bus.
Ayant compris avec la sagesse qu’il me fallait, il était nécessaire d’avoir la sérénité de ne pas changer cette chose-là parce que je n’avais pas les moyens.
Et pour me retirer je me suis tu.
Malamine Tounkara est marié et père de deux enfants.
Dans la vie il aime les personnes qui réussissent leur vie  honnêtement, le travail bien fait, la franchise.
Il déteste l’abus de la société et l’hypocrisie.
Sa première entreprise boutique “Prénatale” avec des parents heureux dans l’attente de bébé.
et le projet Tababus sont ses bons souvenirs.
Aujourd’hui encore il est déçu de l’échec Tababus.
Parce qu’il était animé de la seule bonne volonté de désenclaver le district de Bamako et atténuer la souffrance de la population en matière de transport.
Nous avons rencontré l’ancien président de la CCIM au moment où la situation sociopolitique était orageuse.
grève de l’UNTM, arrestation du président de la Transition et de son premier ministre, la psychose des sanctions de la Cédéao.
Bref, c’était la confusion totale.
Ce qui veut dire que l’occasion était opportune pour lui demander son avis sur tous ces événements.
Mais Malamine Tounkara n’a pas voulu les commenter.
Toutefois, il tient à  exprimer sa déception en apprenant que le Mali est devenu un gâteau à partager.
Il regrette aujourd’hui que l’on ne soit pas à un niveau où chacun devrait renoncer à  une bonne partie de ses revenus pour faire le Mali.
Et si l’on continue dans cette cacophonie, dans cinq ans le Malien ne pourra plus rattraper les autres parce que cela trouvera qu’ils ont fait leur économie à une dimension supportable par les populations.
O. Roger Tél (00223) 63 88 24 23  Nouvelles du Maroc (NDM) est un des deux livres de l’année de l’agence marocaine de presse (MAP).
Il se veut une image de l’actualité qui a marqué l’année écoulée.
Une image élaborée et livrée sous la plume des journalistes de la MAP.
Les articles sont signés par les journalistes de la MAP déployés aux quatre coins du globe et dans les douze régions du Maroc.
Ils ont été écrits au gré des couvertures d’évènements de l’actualité, des rencontres avec les faiseurs de cette actualité, des observations de l’environnement dans lequel évoluent nos journalistes ou simplement en s’inspirant d’un fait de société.
Cette quatrième édition des Nouvelles du Maroc (NDM) s’inscrit dans une continuité éditoriale qui donne au lecteur un livre de référence de haute valeur journalistique traitant l’actualité marocaine.
2020 a été une année marquée par la crise sanitaire liée à la Covid-19.
Dans ce livre de l’année, une bonne diversité d’articles traitent cette crise, ses manifestations, des doutes qu’elle a semés, des tâtonnements qui l’ont accompagnée et des questionnements qui sont toujours posés à l’heure où cet ouvrage est imprimé.
Les journalistes de la MAP ont également analysé l’évolution des relations diplomatiques du Maroc avec sa famille africaine, sous le spectre de sa cause nationale.
Ils ont aussi passé au crible les relations du Royaume avec son environnement immédiat en Europe et en Méditerranée, en privilégiant les angles de l’économie et du voisinage.
La bouillonnante société civile marocaine et son dynamisme remarquable se sont taillé une bonne partie des papiers insérés dans cet ouvrage.
Ces papiers rendent compte, notamment, de la campagne de solidarité inédite et non moins naturelle dans ce pays lancée par les associations de la société civile pendant la période de confinement.
La scène culturelle et ses efforts d’adaptation au confinement, les médias et leur digitalisation forcée sous l’effet de la crise, l’actualité très maigre des stades et la peine des supporters constituent les autres éléments qui complètent cet énorme puzzle de 570 pages.
En politique, Jalila Ajaja a écrit un article intitulé.
Le Maroc, un pôle de stabilité politique et religieuse dans la région et au-delà (Institut Thomas More) Dans une étude intitulée.
“Nation et religion.
l’expérience marocaine” publiée récemment par ce groupe de réflexion, l’auteure fournit des repères pour mieux cerner le cas du Maroc qui constitue un exemple singulier de construction politico-religieuse.
“Un souverain à la fois autorité temporelle et spirituelle, une orientation religieuse qui cherche à promouvoir la voie de la modération, une volonté de s’imposer non pas comme un modèle, mais comme une voix alternative sont autant de caractéristiques qui justifient qu’on analyse en détails cette spécificité marocaine’‘, affirme Sophie de Peyret, chercheuse associée à l’institut Thomas More.
Selon elle, la difficile articulation entre islam et politique constitue l’un des principaux facteurs de déstabilisation des sociétés contemporaines.
”La montée du fondamentalisme islamique partout dans le monde contraint les Etats à reconsidérer leurs modes de fonctionnement et leur relation au fait religieux.
Tous les pays, partout sur la planète, dans le monde musulman et au dehors sont à la recherche de nouveaux équilibres.
Dans ce contexte et parmi les multiples modèles, l’expérience marocaine apparaît comme un exemple singulier de construction politico-religieuse”, souligne-t-elle.
Alors que le pays a fêté les vingt ans de règne de Mohamed VI, il est en effet intéressant d’étudier la manière dont le Maroc s’empare des problématiques contemporaines à l’islam et de chercher à comprendre dans quelle mesure ses particularités concourent à assurer un pôle de stabilité politique et religieuse dans la région et au-delà.
D’où l’intérêt de cette étude, déclare l’auteure.
“Au moment où de nombreux pays du monde arabo-musulman peinent à trouver un équilibre entre politique et religion, le Maroc se tient, depuis des siècles, fermement campé sur deux piliers fondamentaux.
la religion musulmane et la monarchie.
Cet équilibre singulier vient de loin”, révèle Sophie de Peyret, chercheuse associée à l’institut Thomas More.
Toujours en politique, Jamal Chibli écrit.
Insulter l’Afrique, ce n’est plus aussi grave en France.
Trois jours après les insultes adressées à tous les Africains sur l’une de ses chaînes de télévision, la France, à quelques exceptions près, ne semble pas s’en émouvoir pour autant, ne serait-ce que par courtoisie à ses citoyens d’origine africaine.
Tant et si bien que les deux éminents chercheurs qui ont tenu cet échange surréaliste en direct se sont fendu de justifications incongrues pour se détourner de leurs responsabilités, alors que leurs propos invraisemblables sont clairs comme l’eau de roche.
Aux dires de l’auteur, leur déni de la réalité est plus choquant que leur réflexion.
Les excuses d’après coup ne changent rien à la donne.
Le mal a été fait en toute conscience, mais en mauvaise connaissance des causes.
“Dans leur délire discursif, les deux prestigieux experts en médecine ont proposé sans sourciller de faire des Africains une sorte de cobayes d’un vaccin expérimental contre le nouveau coronavirus.
A aucun moment de leur dialogue, ils ne semblaient ignorer qu’ils étaient en train de parler d’êtres humains et non pas de rats de laboratoire”, a-t-il fait savoir.
Pour clore ce chapitre en politique, Driss Sabri a parlé de la Journée mondiale de l’Afrique.
le fort engagement africain du Maroc sous le leadership de Sa Majesté le Roi Selon lui, l’Afrique célèbre cette année sa journée mondiale (25 mai) dans un contexte très particulier marqué par la pandémie de coronavirus qui a sérieusement impacté les économies du continent où les systèmes de santé sont très fragiles, une conjoncture qui nécessite aujourd’hui plus que jamais une coopération sincère et édifiante et une stratégie novatrice comme l’avait toujours prônée le Maroc avec son fort engagement africain sous le leadership de Sa Majesté le Roi Mohamed VI.
Parlant de la diplomatie, Naoufal Enhari a écrit un article sur.
Sahara sous la conduite de sa majesté le Roi, le Maroc accumule les succès diplomatiques aux Nations-Unies Sous la conduite de Sa Majesté le Roi Mohamed VI, le Maroc a accumulé tout au long des douze derniers mois les succès diplomatiques au niveau des Nations-Unies où la communauté internationale ne cesse de témoigner son plein soutien à la marocanité du Sahara et au plan d’autonomie comme solution définitive à ce différend régional.
Ces succès diplomatiques importants se sont manifestés, notamment au niveau du Conseil de sécurité et de l’Assemblée générale de l’ONU qui ont réaffirmé la pertinence de la position marocaine et conforté la dynamique positive et le soutien de plus en plus fort aux fondamentaux de cette position.
Concernant l’économie et la finance, le journaliste Safaa Bennour fait état de la Covid-19.
l’économie marocaine à l’épreuve d’un choc inédit Du jamais vu pour l’économie nationale, le Maroc à l’image des autres pays du globe fait face à un scénario  économique sans précédent dicté par la propagation de la pandémie de nouveau coronavirus, dixit Safaa Bennour.
En guise de riposte et conformément à une approche proactive, le Maroc mène des efforts tous azimuts pour d’un côté contenir la propagation du virus sur son sol et de l’autre, sauver son économie nationale dont des pans entiers ont dû brusquement baisser le rythme ou céder complètement à l’arrêt.
Pour amortir l’effet de cette pandémie sévissant dans le monde, selon l’auteur, le Maroc a pris les devants et mis en place  une panoplie de mesures anticipatives à l’instar de la création du fonds spécial pour la gestion de la pandémie de Covid-19 en application des Hautes Instructions de Sa Majesté le Roi Mohammed VI, l’octroi d’une indemnité forfaitaire au profit des salariés déclarés à la Caisse nationale de sécurité sociale (CNSS), le soutien provisoire des ménages opérant dans le secteur informel ou encore l’instauration de nouvelles mesures bancaires.
Mais face à cette situation sanitaire qui a fait plier les grandes économies de la planète, l’incertitude reste de mise.
Plusieurs interrogations se posent quant aux conséquences de cette pandémie sur l’économie nationale, d’autant plus que la récession est de retour dans le monde avec le confinement de plus de la moitié de la population, affirme-t-il.
En termes d’environnement, Zakaria Belabbes écrit.
Le changement climatique, un spectre effrayant qui pèse sur les progrès urbains du XXIe siècle Le changement climatique global est devenu une réalité inévitable, un phénomène sans équivoque qui a un impact considérable sur la construction des villes.
En Afrique comme ailleurs dans le monde, canicules, sécheresses, inondations, tempêtes, acidification des océans ont des répercussions désastreuses.
A en croire Zakaria Belabbes.
il s’agit de spectre effrayant dont l’impact risque d’annuler les progrès réalisés des milieux urbains au XXIe siècle.
“L’année dernière, le monde a été secoué par des catastrophes climatiques dévastatrices dans plusieurs régions du monde comme le cyclone Idai, des vagues de chaleur meurtrières en Inde, au Pakistan et en Europe et plus récemment les feux de brousse ravageurs en Australie”, décrit-il.
Chacun de ces évènements a un impact sur les territoires urbains et implique sans doute des stratégies d’adaptation différentes et dépendantes des caractéristiques des évènements et de leurs interrelations, des spécificités du secteur exposé, de sa localisation et de la gouvernance locale, explique à la MAP Mohammed Mastere, Professeur à l’Institut Scientifique de l’Université Mohamed V de Rabat.
“Une preuve de plus que la bataille pour le climat doit être bien préparée dans les villes.
Il est évident que la meilleure des projections prévoit un réchauffement climatique accompagné d’un accroissement de la fréquence et de l’intensité des évènements climatiques extrêmes dans le monde et surtout dans les régions les plus vulnérables“, fait savoir ce professeur associé à l’Université de Caen Normandie.
Toujours en environnement, le journaliste Saad Bouzrou parle de la Journée mondiale de lutte contre la désertification et la sécheresse.
l’humanité appelée à changer de comportement vis-à-vis de la nature A mesure que les populations deviennent plus nombreuses et plus urbaines, l’exploitation des terres et des espaces naturels en vue de pourvoir les besoins en nourriture ou en aliments augmente considérablement, tandis que la productivité des terres arabes existantes diminue, ce qui entraine de fâcheuses conséquences sur les sols et impacte leur biodiversité.
C’est dans ce contexte que la Journée mondiale de lutte contre la désertification et la sécheresse a été placée cette année sous le thème.
“Aliments.
Fourrage.
Fibres”, afin de sensibiliser sur la manière de réduire l’empreinte écologique des individus et sur les moyens de changer leurs attitudes face au principal facteur de désertification et de dégradation des terres, qu’est la production et la consommation incessantes des êtres humains.
Pour rappel, Maghreb Arabe Presse (MAP) est l’agence nationale marocaine d’information créée en 1959.
Elle est le premier producteur d’information au Maroc.
Elle compte plus de 300 journalistes et correspondants au Maroc et à travers le monde.
Le fil de la MAP se décline en cinq langues.
arabe, amazigbe, français, anglais et espagnol.
Présente dans une cinquantaine de pays sur les quatre continents et dans toutes les régions du royaume, l’agence fournit à tous les médias nationaux des informations, reportages, analyses et portraits.
La MAP offre également à ses abonnés un service photo, un service infographie, un service audio et un service TV.
Marie DEMBELE Le lieutenant Kelly Ondo Obiang, membre de la Garde républicaine (GR), l’unité d’élite et garde prétorienne du président, ainsi que deux autres militaires, qui avaient brièvement appelé en direct sur la télévision d’Etat au “soulèvement populaire”, ont écopé de 15 ans de réclusion criminelle, a précisé à l’AFP le parquet.
Le procureur avait requis la prison à vie.
Cinq gendarmes et un civil, co-accusés, ont été acquittés.
Ce verdict, relativement clément au regard des réquisitions et des chefs d’accusations, a été rendu au milieu de la nuit par la Cour spéciale militaire de Libreville.
“Mes clients sont heureux, ils ont fait le V de la victoire à l’audience, c’est un juste milieu”, a déclaré à l’AFP un de leurs avocats, Jean-Pierre Moumbembé, qui a tout de même déposé un pourvoi en cassation.
Le 7 janvier 2019, le groupe de mutins mené par le lieutenant Ondo Obiang avaient pénétré de force au siège de la Radio-Télévision Gabonaise (RTG) et les trois militaire de la GR étaient apparus à l’écran, l’officier disant vouloir “sauver le pays du chaos”.
Mais ils n’avaient été suivis par personne et la tentative de putsch avait rapidement tourné court.
Deux putschistes avaient été abattus par les forces de sécurité et Ondo Obiang été arrêté comme les autres militaires.
dyg-gir/jhd La victoire du Sigui de Kayes en finale du Mali, ce 5 juillet 1987 constitue une tâche inédite dans l’histoire du football malien.
Parce que jusque-là, il est la seule équipe régionale à réaliser un tel exploit.
Après Mady Diallo, l’un des acteurs de cette finale, nous sommes aujourd’hui sur les traces d’un autre héros de cette belle épopée du Sigui de Kayes.
Son nom ?
Birama Traoré dit Boukary.
Son distinguo avec Mady est qu’il est demeuré l’autorité morale de l’équipe.
Inamovible capitaine, il dirigeait ses co équipiers dans une discipline inégalée, allant parfois jusqu’à changer le système de jeu de l’entraîneur en fonction de l’évolution du match.
Le coach passait par lui pour asseoir son autorité et véhiculer son message dans le groupe.
Difficile pour lui d’expliquer cette ascendance  morale.
Mais il estime que c’est la suite logique de l’unanimité autour du brassard de capitaine, qui lui a été attribué par ses co équipiers, sans être le plus âgé.
Au-delà de sa propre histoire, l’occasion nous est donnée pour révéler les secrets de cette finale de Coupe du Mali du 5 juillet 1987, qui a consacré l’an II du football malien, selon notre confrère et doyen, feu Demba Coulibaly.
Birama Traoré fût un joueur constant dans sa carrière.
Sélectionné en équipe nationale par Salif Kéita dit Domingo, puis par Kidian Diallo, il a décliné les offres des grands clubs de Bamako, parce que ses conditions n’ont pas été satisfaites.
Déjà recruté à la mairie depuis ses premières années au Sigui de Kayes, il affirme sa prudence pour abandonner un emploi garanti au profit d’une aventure incertaine.
Dans sa retraite sportive et administrative, il se réjouit de son indépendance, qui aurait pu être compromise s’il avait accepté de transférer à Bamako.
Surtout qu’il fait le constat amer des mauvaises conditions de vie de certains anciens joueurs laissés pour compte.
Qui est Birama Traoré ?
Il a grandi avec la pratique du football dans sa région natale (Kayes, la Cité des rails) à l’école et  dans le quartier.
Il était un gardien de but durant tout le premier cycle.
A partir de la septième année, Boukary décide de changer de poste, contre la volonté de son entraîneur d’école.
Il devint  avant-centre  non seulement dans les compétitions inter scolaires et dans le quartier avec l’Espoir de Liberté.
En 1975, il transfère à la catégorie junior de l’Etoile Filante de Kayes, même si son désir était de jouer dans son club de cœur, la Kayesienne.
Il ne pouvait y accéder, compte tenu de l’effectif de qualité de cette équipe.
Il se résigne à rester à l’Etoile Filante, où il finit par intégrer les seniors en 1978.
Lors d’un match amical contre le quartier Légal Ségou, l’entraîneur le fit évoluer au poste de latéral, pour suppléer le titulaire blessé.
Une fois de plus Boukary était reconverti, mais pour de bon au niveau de la défense.
Son gabarit et sa vivacité lui permirent d’intégrer le Sigui de Kayes, créé en 1979.
Seulement pour son entrée en matière il sera trahi par ses atouts face à un certain Seyba Coulibaly du Djoliba AC.
La rencontre amicale entre le Sigui et l’équipe nationale à l’allure d’un test, a plutôt été un cauchemar.
Comment ?
Ce jour-là, il dit avoir demandé le changement avant la mi-temps, car Seyba était intenable, et lui ne trouvait pas de solution pour le stopper dans ses appels de balle et duels aériens.
Puisque l’entraîneur n’a pas voulu le suivre dans sa logique, Boukary a simulé une blessure pour ne plus se relever afin de continuer le match.
Son deuxième baptême de feu l’opposa au Djoliba AC, où il s’en sortira avec des encouragements de son entraineur, qui n’a pas manqué de lui prédire que le chemin est long.
Ces deux rencontres ont constitué des sillons précis pour s’imposer au fil du temps comme l’autorité morale du Sigui, non seulement par ses expériences, mais aussi par sa sagesse.
Birama Traoré fut un libéro véloce qui a dirigé le bastion défensif Kayésien pendant plus d’une décennie.
Il n’était pas ce joueur doté d’une technique extraordinaire, mais il avait des qualités d’anticipation sur les actions offensives adverses, qui lui permettaient de stabiliser la défense du Sigui.
Déboires Toujours prêt à détaler de l’axe central, il s’invitait dans le duel chaque fois que ses latéraux Bakary Boré et Dramane Sissoko, et même son stoppeur Alassane Coulibaly dit Georges étaient neutralisés.
De retour à son poste de gardien de la maison, il ne manquait de glisser dans la main de celui, qu’il venait de secourir pour l’encourager et renouveler son statut de leader du groupe.
Comme tous ces jeunes de la génération du Sigui appelés “les héros du 5 juillet 1987”, Boukary a contribué à écrire l’une des belles pages de l’histoire de la Cité des rails, à travers les biennales, cette Coupe du Mali remportée contre l’AS Réal de Bamako.
Cependant, après un tel exploit, de notre constat nous révélons que l’équipe du Sigui de Kayes ne mérite pas l’orphelinat dans lequel elle se trouve.
Sa place n’est pas la deuxième division, parce qu’elle a une histoire.
Est-ce les conséquences du mépris de cette génération dorée de 1987 ?
N’a-t-elle pas tourné dos à l’équipe ?
Est-ce une fuite de responsabilité ?
Birama Traoré dit Boukary, qui a été capitaine de cette vaillante formation kayésienne, ne partage pas nos interrogations, teintées d’accusations.
Il est formel et soutient qu’il est impensable que les anciens du Sigui peuvent l’abandonner après lui avoir donné une renommée dans des situations difficiles.
mauvaises conditions de voyages et d’hébergement.
La volonté des anciens joueurs d’aider le Sigui ne faiblira jamais.
Seulement des Kayesiens ne veulent pas les sentir autour de l’équipe.
Car ils n’ont pas les moyens financiers pour soutenir le Sigui.
En attendant, l’équipe se noie dans les ténèbres de la deuxième division.
Cela fait trente-quatre ans que le Sigui a remporté la Coupe du Mali.
Comment cette finale a été organisée ?
Quels sont les dessous de la victoire Kayesienne ?
“Après nos séries de bons résultats contre le COB (2-1), le Nianan de Koulikoro (2-1), le Debo Club de Mopti (2-1), nous avons conclu que la Coupe est à portée de main.
L’essentiel a été fait, et le reste ne pourrait dépendre que de la confiance en soi, comme évoqué entre nous par notre gardien de but Lassina Coulibaly.
L’équipe a effectué le déplacement sur Bamako dans la ferveur d’une motivation collective.
Arrivés à Kati les ressortissants de Kayes à Bamako nous ont exfiltrés pour une villa à Djélibougou.
Et jusqu’au jour du match, aucun joueur n’est sorti après la prise de contact du terrain.
J’ignore les raisons des consignes données, mais il fallait être très prudent par rapport à beaucoup de paramètres.
Je ne connais pas  en réalité les dessous dont vous faites allusion.
En la matière seuls le travail.
la confiance et la motivation paient.
C’était le cas du Sigui de Kayes à l’époque”.
Journaliste d’investigation, il nous est revenu d’apprendre que c’est le même Boukary qui a conseillé un jeune féticheur à l’entraîneur feu Dioncounda Coulibaly dit Antonio.
A 72 h de leur départ pour Bamako, ils sont allés voir l’homme des sciences occultes, qui demanda d’abord au coach de faire un sacrifice.
Après cet exercice il donna un produit à l’entraîneur qui devait être mélangé à l’eau de bain de toute l’équipe juste avant de sortir pour le terrain ce jour de la finale.
Mieux, le jeune féticheur informa Antonio qu’il y aura un blessé lors de cette finale, mais se précipita de le rassurer que ce malheur ne concerne aucun joueur du Sigui de Kayes.
En dernier mot, il a prédit la victoire des Kayésiens.
Effectivement le cours des événements confirmera ses prédictions, malheureusement la victime de cette finale fut le défenseur axial des Scorpions, Mamadou Bah.
Il sera victime d’une fracture et quitta le stade Omnisports dans une ambulance.
Donc la décision des joueurs du Sigui de ne pas rentrer dans les vestiaires n’était pas gratuite.
Les dirigeants et les ressortissants de Kayes à Bamako avaient tout planifié.
A l’issue de la finale, le Sigui jouera l’année suivante la Coupe d’Afrique des vainqueurs de coupe.
Il est éliminé dès le premier tour par le Réal Républicain de la Sierra Leone.
Après un match nul à Bamako, ce score n’évoluera pas au match retour et la séance des tirs au but départagea les deux équipes.
Birama Traoré est marié et père de six enfants dont trois garçons.
C’est en 1995 qu’il a pris sa retraite sportive après quinze ans de carrière dans l’axe central du Sigui.
De 2006 à 2010 il accompagna la barre technique de l’équipe, avant de se retirer pour des raisons avancées plus haut.
Dans la vie il n’aime que le football et déteste la trahison.
Pour parler de ses bons souvenirs il retient la finale de la Biennale à Sikasso en 1983, la victoire du Sigui contre le Stade malien  et la finale de la Coupe du Mali en 1987.
Ses mauvais souvenirs.
la défaite cinglante du Sigui face au Djoliba à Kayes en 1985, par le score de 7 buts à 0, l’élimination en vainqueur de coupe, sa blessure pendant cette compétition.
O. Roger Tél (00223) 63 88 24 23 L’office central des stupéfiants (OCS) a encore frappé.
Dans un communiqué publié ce mercredi 9 juin 2021, le directeur adjoint de l’Office informe de l’arrestation d’un présumé trafiquant de drogue.
1,4 kilogrammes de cocaïne d’une valeur marchande de 46 millions de Francs CFA et d’une somme liquide de 19 850 000FCFA.
C’est le butin du jour saisi par les limiers de l’office central des stupéfiants.
Le produit et l’argent ont été retrouvés chez un franco-malien résidant à Bamako, dans le quartier Hamdallaye ACI 2000.
L’opération a été menée le 3 juin dernier vers 16 heures.
Un suspect sera interpellé.
Il s’agit du nommé Bamba Traoré, un franco-malien âgé de 35 ans accusé de trafic international de cocaïne .Le suspect, a expliqué le directeur adjoint de l’OCS, est connu des services de l’office pour avoir été interpellé par l’antenne OCS de l’Aéroport International Modibo KEITA SENOU en 2014.
Le produit saisi a été testé positif à la cocaïne par les testeurs rapides de l’OCS et confirmé par le résultat du Laboratoire National de Santé.
Conduit devant le procureur du Pôle judiciaire spécialisé, le suspect a reconnu, selon l’OCS, le caractère international de son trafic.
Le produit saisi devrait, à ses dires, être acheminé en France et en Côte d’ivoire.
Mamadou TOGOLA/maliweb.net Depuis un certain temps les prix des matériaux de construction ont pris de l’ascenseur dans notre pays.
Cette hausse des prix n’a pas été sans conséquences pour les marchands de ces matériaux  et surtout les clients.
Une situation qui interpelle les plus hautes autorités du pays.
Surtout que les annonces de réduction des prix, faites sont restées en état d’annonce.
La hausse des prix est devenue monnaie  courante dans notre pays.
En plus des produits de première nécessité, ce sont les matériaux de construction et autres qui ont brusquement connu une augmentation drastique de leurs prix sur le marché.
Ainsi, le prix de tonne de ciment est à 125000 F avec 6000f comme prix du sac.
A la quincaillerie générale sise à Fadjiguila, M. Seydou Coulibaly (le propriétaire), a expliqué cette augmentation des prix à cause du fait que deux usines au Mali sont fermées à cause du manque de matière première.
Une autre est fermée au Sénégal.
De ce fait, aujourd’hui, c’est une seule usine au Sénégal qui fournit les commerçants grossistes et détaillants maliens Toujours au sein de la même quincaillerie, le Fer 12 de première qualité est cédé à 3750 F la barre, la 2ème  qualité à 3400F0.et la 3ème  qualité à 3200F.
A signaler que M. Seydou Coulibaly a 5 quincailleries dont 4 à Bamako et 1 à Kita.
Même son de cloche chez Keffa Diarra, commerçant grossiste à Kati Malibougou.
Chez lui tous les prix ont connu une augmentation.
Par rapport aux fers utilisés dans la construction, le gérant de la ‘’Quincaillerie Diarra et frère’’ a indiqué que le fer 12 plein est à 6000f en ce moment.
Quant au fer 12 normal qui était à 3.250f, il est à 3.500f actuellement.
Aux dires de M. Diarra, le fer 10 Sénégal était vendu à 1.900f, à cause de l’augmentation des prix le fer 10 est vendu actuellement à 2.400f.
Celui (fer: 10) du Mali qui était à 1.600 est à 1.800f en ce moment.
Pour revenir à l’augmentation des prix concernant le ciment, il faut signaler qu’il y a de cela à peine 5 mois le prix d’une tonne de ciment était à 90.000f.
Actuellement le prix de la tonne du ciment a augmenté.
La tonne est vendue à 115.000f (ciment produit au Mali et 120.000, celui du Sénégal).
Même différence entre les prix unitaires de ces ciments sur le marché: 1 sac de ciment Sénégalais coûte 6000f et celui du Mali coûte 5.750f.
Il y a des moments où le marché local se trouve assez approvisionné en ciment.
Pendant ces occasions.
le ciment du Mali et celui du Sénégal sont vendus au même prix, a fait savoir Keffa Diarra.
Cette situation n’est pas sans conséquence tant pour les vendeurs que chez les clients.
“Quand les prix augmentent de la sorte nous vendons moins que d’habitude.
Parce qu’il y a manque  de marchandises, les clients ne viennent pas en nombre” a-t-il déploré.
Avant d’appeler les autorités maliennes à prendre sérieusement en compte ce problème.
“Cette situation a beaucoup joué sur moi économiquement.
Si je pouvais arrêter la construction de ma maison j’allais le faire.
Je ne peux arrêter mon chantier car  bientôt ce sera la saison de fortes pluies.
Il y a moins de trois mois, j’achetais la tonne de ciment à 90.000f.
CFA et aujourd’hui j’achète cette même tonne à 125.000f.CFA.
Où va finalement ce pays?
Il faut mettre fin à des situations pareilles dans notre pays qui se trouve déjà fragilisé par de multiples crises” nous a témoigné Mohamed Sangaré père de famille.
Au moment où nous menons ces enquêtes le gouvernement a sorti un communiqué annonçant la baisse des prix de ces matériaux notamment le ciment où la tonne est revenue à 95.000f.
En tout cas une chose est sûre cette décision de la baisse des prix des matériaux de construction n’est pas encore effective et pas du tout respectée sur le marché.
Par Maïmouna Sidibé Engins à deux roues, les motos taxis inondent la circulation de Bamako.
Elles sont utilisées par bon nombre de Bamakois.
Pour la réglementation de ce nouveau moyen de déplacement, un arrêté a été pris pouvant ouvrir les voies à la circulation publique dans le district de Bamako à ces motos-taxis.
Une année après la prise de ce décret, il semble être foulé au pied.
A qui la responsabilité ?
Au Mali, la plupart des textes et lois sont terrifiées et ne sont appliquées à la lettre.
L’arrêté portant sur la réglementation des motos taxis ne semble pas faire exception à la règle.
Bien vrai que ces motos-taxis ont facilité la mobilité des Bamakois, la nécessité de prendre des lois se posait.
C’est ainsi qu’en décembre 2020, un arrêté a été pris.
Il est stipulé en son article 3 que les motos-taxis doivent avoir une carte grise, une plaque d’immatriculation.
Ils doivent aussi disposer d’un numéro d’identification apposé sur une plaque.
Ce numéro sera en noir sur fond jaune devant la moto et attribué par la mairie du district de Bamako.
Le constat est alarmant, car les motos-taxis sont dépourvues de cette numérotation.
Par rapport à la couleur de l’engin ‘’jaune’’, les policiers l’utilisent pour raquêter les conducteurs de ces motos-taxis.
Le reste du dispositif est qu’elles doivent être dotées d’un rétroviseur, au moins de deux places (conducteur et passager), d’une paire de repose-pieds pour le passager, de l’éclairage fonctionnel et de deux casques.
Cela semble être ignoré, car le non-respect de ces dispositifs saute à l’œil.
L’article 7 aussi ne fait pas exception à cette violation.
Tout excès de vitesse par les motos-taxis est interdit’.
Aujourd’hui, ces motos-taxis sont connues par leur excès de vitesse occasionnant des accidents de circulation.
Aussi tout chargement non conforme à la réglementation sur la moto-taxi est interdit.
Le constat est que les conducteurs de ces engins prennent jusqu’à trois personnes.
Ledit arrêté qui devrait être appliqué par le secrétaire général de la mairie du district de Bamako, le commandant de la compagnie de la circulation routière, le directeur régional des transports terrestres et fluviaux du district de Bamako et le directeur de la régulation de la circulation et des transports urbains.
Ils restent muets face aux dérives susdites et l’application de cet arrêté.
Au regard de la gravité du non-respect de cette réglementation, il est impératif de prendre des mesures idoines car la fluidité de la circulation et la protection des usagers en dépendent.
Bissidi SIMPARA.
La Fédération Internationale de Football Association (FIFA) a publié  vendredi, son dernier classement des équipes nationales féminines.
A la lumière de ce classement, il ressort que les Aigles  dames du Mali n’ont pas  progressé par rapport à leur dernier rang.
La tradition a été respectée, le top 3 Africain est toujours dominé par le Nigeria, le Cameroun et l’Afrique du Sud, respectivement 38ème, 52ème et 55ème sur le plan mondial.
Par contre, les Ghanéennes se réjouissent par leur 4ème place sur le continent et 59ème mondial.
Egalement pour la Côte d’Ivoire qui gagne une place sur le plan mondial en se positionnant à la 61ème place et  5ème en Afrique.
Grâce aux deux matchs amicaux contre la Jordanie, la Tunisie a glané deux places en se classant 6ème africain  et  77ème au rang mondial.
Idem pour les Marocaines, mais qui ne gagnent qu’une place grâce à ses victoires 3-0 et 3-2 contre les Aigles du Mali.
Parlant des Aigles dames, elles sont 9ème en Afrique mais 84ème sur le plan mondial.
Ce rang est consécutif aux deux  défaites du Mali lors de la date FIFA devant les Marocaines.
Enfin dans le top 10 africain de ce dernier classement de la FIFA, l’Algérie occupe la 10ème place et 86ème sur le plan mondial.
Sur le plan mondial, les Américaines sont toujours à la tête du classement mondial avec 2197 points.
Elles sont suivies par les Allemandes avec 2073 points et la France retrouve le podium en gagnant une place avec 2039 points devant le Pays-Bas 4ème avec 2035 points.
Il faut noter que le prochain classement mondial féminin sera publié le vendredi 20 aout 2021.
D. Guindo La Trump Organization, le groupe familial de Donald Trump, et son directeur financier vont être inculpés ce jeudi 1er juillet pour des délits fiscaux par les procureurs de New York, affirment plusieurs journaux américains, citant des sources proches du dossier.
Selon le  Wall Street Journal.
le  New York Times  et le  Washington Post.
l’inculpation porte sur des avantages en nature accordés au directeur financier de la holding, Allen Weisselberg, fidèle parmi les fidèles de Donald Trump, et présumés non déclarés au fisc.
Allen Weisselberg devrait être présenté ce jeudi à un juge, qui lui signifiera les chefs d’accusation retenus contre lui, selon les médias américains.
L’acte d’inculpation devrait alors être rendu public.
L’ancien président américain et les membres de sa famille ne devraient pas être inquiétés, au moins dans un premier temps, par les procureurs qui enquêtent depuis deux ans sur l’entreprise immobilière qui gère également des hôtels de luxe et des clubs de golf.
L’inculpation d’Allen Weisselberg viserait, de l’avis général, à le mettre sous pression afin qu’il accepte de collaborer avec les enquêteurs pour apporter à l’accusation davantage d’éléments à charge.
Sollicité, il y a plusieurs semaines, pour déterminer si des poursuites pouvaient effectivement être engagées, un grand jury a donné son feu vert au procureur de Manhattan, Cyrus Vance, pour aller de l’avant, selon les trois quotidiens.
Ces inculpations, si elles sont confirmées, seraient un revers pour Donald Trump qui laisse entendre qu’il pourrait être candidat à l’élection présidentielle de 2024.
Il reste très présent sur la scène politique, demeure l’homme fort du Parti républicain et a repris la semaine dernière les grands meetings qui ont fait sa marque de fabrique.
Mercredi, il se rendait à la frontière avec le Mexique pour dénoncer la politique migratoire de son successeur démocrate Joe Biden.
Pourquoi Joe Biden est déjà au pied du murL’ancien président, désormais domicilié en Floride, avait qualifié à nouveau lundi ces enquêtes de la justice de New York de  continuation de la plus grande chasse aux sorcières de tous les temps.
Il avait aussi accusé les procureurs démocrates d’être  prêts à tout  pour entraver ses ambitions politiques.
en allant jusqu’à commettre des fautes professionnelles.
Comptable de formation, Allen Weisselberg, 73 ans, a fait l’essentiel de sa carrière dans l’empire immobilier de la famille Trump, au sein duquel il était entré en 1973.
Lorsque Donald Trump était entré à la Maison-Blanche en 2017, il avait été chargé de gérer la Trump Organization avec les deux fils du nouveau président, Eric et Donald Jr.
L’une des urgences auxquelles le gouvernement de Choguel Kokalla Maïga va devoir affronter est sans doute la vie chère.
Il est presque impossible pour les bourses modestes (à plus forte raison les revenus faibles) de s’approvisionner dans les marchés et les boutiques de Bamako.
Tout est cher à cause notamment de la surenchère des opérateurs économiques, des bouchers, des éleveurs.
parce que beaucoup de consommateurs ne peuvent pas s’expliquer que nos propres produits continuent à prendre l’ascenseur sans raison évidente.
De crainte que les douleurs que je ressens actuellement aux genoux ne se transforment en arthropathie chronique dégénérative, mon médecin me conseille de réduire  la consommation de certains produits, notamment la viande rouge.
Cela m’a fait sourire parce que je ne sais pas combien de Maliens, ou du moins de Bamakois, peuvent se permettre encore de consommer de la viande à cause du prix !
C’est une conversation que nous avons récemment surprise entre deux sexagénaires dans un Grin de Lafiabougou (commune IV du district de Bamako).
La cherté de la viande est effectivement au cœur des débats depuis quelques mois, notamment dans les familles, les marchés et sur les réseaux sociaux.
Et contrairement aux prix affiché la semaine dernière par la Direction nationale du commerce et de la concurrence (DNCC), nous avons personnellement payé à Bamako la viande sans os à la somme de 3500 F Cfa le kilogramme.
Avec la cherté de la viande, beaucoup s’étaient tournés vers le poisson.
Mais, si le prix du poisson de mer a augmenté à cause du blocage des importations liées aux journées de grève de l’UNTM en mai dernier, on ne peut pas s’expliquer la hausse de celui du poisson d’eau douce, s’offusque un interlocuteur.
Cette semaine, le kilogramme de la carpe d’eau douce est passé de 2000 à 2500 F CFA chez mon revendeur.
Cela fait au moins six ans que j’achète du poisson chez lui et c’est la première fois que je paye le kilo à ce prix, dénonce-t-il.
Ces échanges nous ont rappelé une autre conversation que nous avons eue le 7 juin 2021 avec une dame revenant du marché de Lafiabougou.
En sortant du CSCOM, où nous nous étions rendus pour la seconde dose du vaccin contre le Covid-19, nous avons vu une dame d’un certain âge, le regard hagard, venant du côté du marché.
Notre première impression a été qu’elle avait sans doute perdu le prix des condiments.
Nfa (mon père), je n’ai pas perdu le prix des condiments, mais la somme ne sert plus à payer grande chose dans nos marchés, nous dit-elle presqu’en larmoyant.
Les prix flambent accentuant la pauvreté des ménages En moins d’un an, notre chef de famille a augmenté trois fois le montant des dépenses quotidiennes (DQ).
Mais, les prix ne cessent d’augmenter, déplore-t-elle.
Pour la soulager, nous lui avons fait un petit geste lui permettant de retourner au marché compléter ses achats.
Mais par rapport à la situation décriée par cette pauvre dame, comme par de nombreuses de ménagères, cette aide n’est qu’une pincée de sable dans l’océan.
Et cela d’autant plus que la galère est générale.
Depuis des mois maintenant, les prix flambent dans nos marchés, dans ceux de Bamako en tout cas.
Et cela presque dans l’indifférence générale, souligne une jeune enseignante.
Viande, fruits et légumes, l’huile, charbon, riz, mil, sorgho, arachide, citron….
Tout est hors de prix pour la grande majorité des Maliens.
Le malaise est général selon de nombreux témoignages recueillis dans des villes de l’intérieur du pays.
Que faut-il faire ?
L’erreur c’est de toujours attendre que le gouvernement agisse.
C’est oublier que ceux qui doivent règlementer le marché peuvent par exemple payer la viande même si le kilo atteint 5000 F Cfa ou plus.
C’est à nous, consommateurs, de prendre nos responsabilités pour se faire respecter de ces commerçants véreux qui ne manquent pas de prétextes pour justifier leur vol organisé, avance Lamine, notre sexagénaire.
C’est du vol !
Sinon comment expliquer que des Ivoiriens payent la viande moins chère que les Bamakois alors que c’est notre bétail qu’ils importent.
Seulement, dans ce pays, il y a des autorités qui se soucient réellement des consommateurs à tous les niveaux, nous explique-t-il.
Il fait allusion à l’Arrêté préfectoral fixant le prix de la viande de bœuf, dans le département de Korhogo (nord de la Côte d’Ivoire) et ses sous-préfectures.
Une disposition administrative dont l’application est suivie par les forces de police et de la gendarmerie depuis le14 juin 2021.
Ceci est-il possible au Mali ?
Un pays qui dispose du plus grand cheptel de l’Union économique et monétaire ouest africaine (UEMOA) et occupe la seconde place au sein de la Communauté économique des État d’Afrique de l’ouest (CEDEAO) après le Nigeria.
Dans notre pays, constatant que le gouvernement est toujours dans le dilatoire et la démagogie, des notabilités ont haussé le ton pour protéger les populations.
C’est ainsi que nous apprenons que, à Ouéléssébougou, elles ont fixé le prix du kilogramme de viande avec os à 2000 F Cfa.
Les bouchers qui ne peuvent pas vendre la viande à ce prix sont priés de se retirer de la vente.
Si cela est avéré, c’est un exemple qui doit inspirer les collectivités et les chefferies traditionnelles.
Rien ne va changer tant que nous sommes là à croiser les bras sans rien entreprendre.
Et pourtant, nous sommes tous conscientes que sans une réaction vigoureuse de notre part, ces gens vont continuer à profiter de nous.
Je suggère par exemple que toutes les femmes se retrouvent un jour au Boulevard de l’Indépendance, qu’on se mette nues pour maudire ces vautours de commerçants et leurs complices dans l’administration publique, nous dit une veuve qui avoue qu’elle a du mal aujourd’hui à assurer quotidiennement un repas décent à sa famille.
Le Malien n’a pas à manger.
les Maliens crèvent.
les consommateurs sont excédés.
Rien n’est accessible aux bourses modestes.
Mais, personne n’en parle au sommet de l’Etat.
Si nous ne sortons pour dénoncer, ces politiciens vont continuer à nous sucer le sang avec leurs complices, des crapules déguisés en opérateurs économiques, a récemment publié sur les réseaux sociaux une consoeur pour tenter de sonner la révolte.
Une idée pertinente pour qui sait qu’elle a été la conséquence de la révolte du pain dans des pays comme la Tunisie, le Soudan.
Et vous ?
Jusqu’où vous aller continuer à supporter cette hausse vertigineuse des prix des denrées de première nécessité sans réagir ?
Naby  Le compromis dégagé entre les partis signataires de l’accord de paix, au sortie des travaux de la réunion du comité de suivi de l’accord de paix d’Alger, salué, comme un ouf de soulagement par les populations malienne dans leur diversité.
Les maliens, dans l’ensemble.
ont salué cette nouvelle qui s’invite comme enfin l’espoir de retrouver une bonne fois pour toute la paix entre les fils d’un même pays.
Au nom du gouvernement de transition et de l’ensemble des maliens, àcette occasion.
le gouverneur de la région de Kidal, le Colonel Fodé Malick Sissoko, n’a pas manque d’exprimer sa satisfaction,de voir enfin le drapeau malien  flotter devant le gouvernorat.
Il faut cependant souligner que plusieurs sont nos concitoyens qui ignorent le contenu de ce est écrit dans ce document signé entre les différents acteurs impliqués dans le processus de réconciliation et de sortie de crise.Il revient aux autorités de transition de tout mettre en œuvre afin d’expliquer le contenu de cet accord, et-ce, en multipliant des actions de sensibilisation autour du document paraphé en faveur de la paix.
Mahamat Saleh Annadif, le représentant Secrétaire général de l’ONU au Mali, a quant à lui, salué  la présence de la CMA, et des deux plateformes dans la salle.
C’est la première fois qui dit avoir  vu autant de participants, avec les cinq membres permanents du Conseil de sécurité, qui étaient  représentés au plus haut niveau à une réunion aussi importante dans le cadre du comité de suivi de l’accord de paix.
En effet, il faut rappeler qu’en plus des acteurs locaux, les Ambassadeurs de France, des États-Unis, de Chine, de Russie, du Royaume Uni, et tous les pays africains voisins impliqués dans l’accord  pour la paix et la réconciliation, tels que le Nigeria, la Mauritanie, le Niger, le Tchad, le Burkina Faso, ont participé à cette réunion qualifiée d’historique par des observateurs de la scène politique malienne.
Le Président français Emmanuel Macron et son e ministre français des Affaires étrangères, Jean Yves Ledrian.
ont quant à eux participé à des milliers de kilomètres par vidéoconférence.Dramane konta Source.
Le Credo Pour une énième fois, le poste de contrôle sur la RN7 de PeKa a été la cible d’une attaque terroriste entre 1h et 5h du matin ce dimanche 30 mai 2021, à Bougouni faisant un bilan de cinq (05) morts dont un policier, un agent des services phytosanitaires de la Direction régionale de l’agriculture, deux apprentis chauffeurs et un corps non encore identifie et un véhicule brûlé.
Situé à un kilomètre de la ville, le poste de contrôle de Bougouni à PeKa a été attaqué, ce dimanche 30 mai 2021.
L’attaque, selon plusieurs sources, est survenue entre une heure et cinq (05) heures du matin.
Une fois alerté, le général Kèba Sangaré Gouverneur de la région Bougouni s’est rapidement dépêché sur les lieux.
Il a aussi rendu visite au CSCRF de Bougouni aux blessés (4 légers et 3 graves) dont les vies ne sont pas en danger.
Selon des sources locales, les terroristes seraient venus de Yanfolila.
L’attaque a été bien planifiée et la cible bien connue.
Juste avant l’arrivée d’un chasseur donzo vers le poste, un groupe de plusieurs personnes sont sorties de la brousse.
Deux d’entre elles avaient d’abord arrêté le chasseur vers 1 heure du matin non loin du poste pour lui demander son identité.
A leur arrivée au poste elles ont commencé à tirer dans tous les sens.
Bréhima DIALLO Au Mali, nous sommes passés du monopartisme au multi-monopartisme.
Qu’est-ce à dire ?
Nous sommes passés d’un système de parti unique à un système avec une multitude de partis qui gardent encore les reflexes du parti unique.
On a chassé le naturel, il est revenu au galop !
On ne peut que donner raison à Stephen Smith quand il note qu’en Afrique le multipartisme se ramène tout simplement à la démultiplication scissipare de partis uniques.
Les partis ont perdu les attributs de structures associatives et se sont mués en entités bureaucratiques dirigées par des présidents inamovibles.
Ces derniers ne manquent pas une occasion de vanter les mérites des débats démocratiques et de prôner l’alternance au sommet de l’État.
Cependant, la plupart d’entre eux ne souffrent guère la contradiction, encore moins la contestation, au sein de leur parti et se font reconduire indéfinitivement par des congrès factices.
De l’instauration du multipartisme à nos jours, nous ne connaissons aucun cas d’alternance à la tête d’un parti politique, c’est-à-dire le remplacement d’un président sortant, candidat à sa propre succession, par un président entrant, nouvellement élu.
Les querelles de leadership au sein des partis ont tendance à dégénérer en véritables guerres de tranchées, où le vainqueur garde jalousement  sa chose et chasse le vaincu qui créé à son tour sa chose, c’est-à-dire un nouveau parti dont il s’autoproclame président.
Et le cycle reprend.
La chosification des partis a conduit leurs dirigeants à des comportements grotesques.
Il faut rester chef de parti à tout prix.
Pour reprendre une expression de Houphouët Boigny, il vaut mieux être la tête d’une souris que la queue d’un lion.
Autrement dit, il vaut mieux être le grand chef d’un petit parti que le petit chef d’un grand parti.
On préfère jouer les premiers rôles dans une formation qui n’existe souvent que de nom que de se contenter d’être la deuxième ou la troisième personnalité dans une grande formation qui a déjà acquis une certaine stature et une certaine notoriété.
Les conséquences de ce phénomène étaient prévisibles: l’activité politique de ces vingt dernières années a été marquée essentiellement par de multiples querelles intestines au sein des partis politiques.
Ces querelles sont plus le fait de luttes d’influence et de conflits de leadership entre les responsables du parti que d’oppositions sur la vision et la ligne directrice du parti.
Donc, ce sont moins des différences d’idées que de basses querelles de personnes et d’intérêts qui sont à la base des bouillonnements dans les partis politiques de l’ère démocratique.
Rares sont les formations politiques qui ont échappé au syndrome de la division.
Pour utiliser un langage imagé, nous dirons qu’en une vingtaine d’années d’existence, beaucoup de partis sont devenus parents, grands-parents, et même arrière-grands-parents.
Les exemples ne manquent pas.
L’Alliance ADEMA a donné naissance au MIRIA, au RPM, à l’URD, à la CODEM, à l’ASMA-CFP.
Le RDP a engendré le RND qui a engendré la CND.
Le PDP a donné naissance au PDA, au MC-CDR à la CDS-Mogotiguiya.
Le CNID a enfanté le PARENA qui a enfanté le BARA qui enfanté le BARICA.
La liste est loin d’être close.
Tares du parti ADEMA-PASJ et ses rejetons Deux (02) faits, parmi tant d’autres ont renforcé la perception de l’opinion  publique sur le peu de conviction des responsables des partis politiques et leurs penchants opportunistes.
Le premier, c’est le retour à l’ADEMA-PASJ de certains barons du MIRIA et du RPM annoncé lors d’une conférence de presse organisée, le 18 novembre 2003.
On se rappelle que ce sont des dissidents de l’ADEMA qui ont démissionné avec fracas, en 1994 et en 2001 pour former respectivement le MIRIA et le RPM.
Dans le courant de l’année 2003, certains membres fondateurs et responsables clés de ces deux (02) partis sont entrés une nouvelle en dissidence après avoir étalé sur la place publique leurs récriminations à l’endroit des leaders du MIRIA et du RPM.
Les griefs invoqués n’étaient pas d’ordre  idéologique, mais avaient trait plutôt à des questions de personne et de gestion interne au sein du parti.
On connaît la suite: ils ont encore démissionné avec fracas une deuxième fois pour rejoindre l’ADEMA-PAJ et à la faveur du troisième congrès ordinaire du parti tenu à Bamako, du 16 au 18 janvier 2004, ils ont eu droit à des strapontins dans un bureau national de cinquante-trois (53) membres.
Les deux (02) arrivants les mieux placés ont obtenu les postes de quatrième et cinquième vice-président dans ce bureau.
Le second fait C’est la décision prise par le septième conseil national de L’ADEMA-PASJ tenu à Bamako, les 12 et 13 novembre 2005 de traduire le soutien politique du parti en soutien électoral Cette décision est surprenante à plus d’un titre: l’ADEMA-PASJ clame urbi et orbi son soutien à un candidat non encore déclaré et s’affiche avant même le Mouvement Citoyen et la coalition de partis qui ont parrainé la candidature de Amadou Toumani Touré (ATT), en 2002.
Dans la foulée, certains responsables du parti  ont fait mine d’ignorer les dispositions statutaires qui exigent d’un candidat à l’investiture qu’il soit un militant recensé dans un comité de base et détenteur d’une carte de membre, qu’il participe régulièrement aux activités du parti, qu’il paye régulièrement ses cotisations, qu’il consente des prélèvements sur ses indemnités au compte du parti, toutes choses qui ne s’appliquaient pas à ATT, car il s’est présenté aux suffrages des Maliens, en 2002 comme candidat indépendant et a toujours déclaré n’être militant d’aucun parti politique de la place.
Les démembrements des formations politiques ont été suivis d’un phénomène  bizarre: le nomadisme des élus.
Du jour au lendemain, des individus élus sous la bannière d’un parti décident de le quitter et migrent avec armes et bagages dans un nouveau parti issu du premier.
Un député de l’ADEMA-PASJ  se retrouve député du MIRIA demain.
Un maire de l’US-RDA aujourd’hui  devient maire  du BDIA demain.
Le nomadisme des élus est une source potentielle d’instabilité institutionnelle, car les majorités parlementaires peuvent se faire et se défaire au gré des humeurs, des caprices et des intérêts de certains élus.
Une autre manifestation est la bureaucratisation des partis.
Les instances dirigeantes des partis font fi des opinions et des aspirations des instances de base.
Généralement, c’est le sommet qui en impose à la base et non l’inverse.
Parfois l’attitude des responsables des partis frise le mépris à l’endroit de la masse des militants et adhérents.
Manque de culture démocratique S’il est vrai qu’une hirondelle ne fait pas le printemps, il est tout aussi vrai qu’une poignée de démocrates ne suffit pas pour faire fonctionner un système démocratique.
En termes clairs, une démocratie fonctionne avec des démocrates.
Cette lapalissade, appliquée au contexte malien, nous amène à mettre le doigt sur l’un des plus grands défis auxquels la démocratie malienne est confrontée, à savoir l’absence quasi généralisée d’une culture démocratique.
La culture démocratique peut se définir comme un profond attachement des acteurs de la vie politique à un ensemble de valeurs dont l’observance conditionne une pratique saine de la démocratie.
La culture démocratique représente pour les acteurs de la vie politique ce que le Fair-Play représente pour les sportifs.
Par exemple, si une équipe de football pratique un jeu brutal, peste sans cesse contre les décisions de l’arbitre, et attribue toutes ses défaites à la partialité de ce dernier, on dira d’elle qu’elle n’est pas fair-play, qu’elle n’a pas l’esprit sportif.
De même, le fait d’user de  subterfuges juridiques pour rendre inéligible et écarter de la course aux postes électifs un ou plusieurs adversaires, le fait de recourir à l’argent pour fidéliser des électeurs et acheter leur voix le jour du vote, le fait d’appeler à la violence pour contester les résultats sortis des urnes dénotent une absence de culture démocratique.
L’existence d’une culture démocratique suppose donc que les acteurs de la vie politique se soumettent volontairement à un code de bonne conduite qui doit leur servir de bréviaire.
La culture démocratique ne saurait être une simple profession de foi; elle est un comportement, et de ce fait, elle ne se décrète pas.
Elle s’acquiert et se conforte tout au long de la pratique démocratique.
Certes la brièveté du parcours démocratique malien est telle que l’instauration immédiate d’une culture démocratique aurait relevé du miracle.
Nous ne pouvions pas réaliser en une décennie ce que d’autres ont construit pendant des siècles, et cela sans atteindre la perfection.
Cependant, ce qui est préoccupant, c’est le fait que nous n’avons même pas réussi à bâtir les fondations  de la culture démocratique.
Après les évènements de mars 1991, les acteurs de la vie politique se sont beaucoup plus attelés à l’établissement du cadre formel du système démocratique.
Ils ont, consciemment ou inconsciemment, relégué à l’arrière-plan l’effort d’éducation civique, de formation et de sensibilisation qui devait amener les citoyens à comprendre et à internaliser les exigences de la démocratie.
Le déficit de culture démocratique se manifeste sous des formes variées qui sont autant de menaces pour la survie de l’expérience démocratique: les déviances des partis politiques, les dérives de la presse, la désaffection des populations vis-à-vis de la vie politique, le recours à la violence.
L’énumération n’est pas exhaustive car la catégorisation a été simplifiée à dessein.
Les déviances des partis politiques Nous sommes le dimanche 28 septembre 2003.
Je me trouve à Kolokani, une bourgade située à 150 kilomètres au Nord de Bamako.
Je me suis retiré là pour jouir de quelques jours de vacances loin des nuisances de la capitale.
Il est 13 heures, heure du journal parlé à la radio nationale.
Les joueurs et spectateurs de notre partie belote  écoutent, dans la plus grande indifférence, l’annonce de la création du Rassemblement pour le développement et la Solidarité (RDS) sorti des flancs de l’Union pour la Démocratie et le Développement (UDD).
Ce jour-là, la quatre-vingt treizième (93) formations politiques du Mali démocratique a été portée sur les fonts baptismaux.
Des rires fusent de partout, suivis de commentaires pour le moins incisifs:.
Ah, ces sacrés politiciens !
Il est grand temps qu’ils arrêtent leur folklore;.
Au rythme où vont les choses, nous aurons bientôt autant de partis politiques que de citoyens dans ce pays;.
Pourquoi notre groupe de belote ne se constituerait-il pas en parti ?
Il suffit de convoquer une réunion pour créer le parti et désigner les membres du bureau, ensuite déposer la déclaration au ministère de l’Administration Territoriale, enfin nous faire délivrer le fameux récépissé qui nous rendra éligible au financement public des partis politiques.
Cette scène aurait pu se dérouler à Bamako, Bankoumana, Tourougoumbé, Zégoua, Sangha, Tombouctou, bref dans n’importe quelle fraction nomade sur le territoire national.
Point n’est besoin de faire un sondage d’opinion dans les règles de l’art pour savoir que de nombreux Maliens nourrissent un profond sentiment de désenchantement, voire de défiance, vis-à-vis des partis politiques.
Pourtant, les partis politiques doivent jouer un rôle primordial dans un système politique démocratique au triple plan de l’animation de la vie politique, de la formation civique et de l’encadrement des militants, de la  conquête et de l’exercice du pouvoir politique.
Au Mali, les deux (02) premières missions des partis semblent avoir été sacrifiées au profit de la dernière.
Les déviances des partis politiques sont liées essentiellement à deux facteurs: leur nombre et la survivance des pratiques du parti unique.
La pléthore de partis politiques À l’évidence, il y a une abondance de partis politiques au Mali.
D’une quarantaine de partis légalement déclarés à l’approche des échéances électorales de 1992, le nombre est passé à plus de 80 au moment des consultations électorales de 2002.
Or, en dix ans, le nombre d’électeurs n’a presque pas varié, passant de 5 233 432 pendant le référendum, de janvier 1992 à 5746202, au moment des élections présidentielles d’avril 2002.
À la fin de l’année 2005, on comptait 103 partis politiques qui ont satisfait aux formalités de déclaration au niveau du ministère de l’Administration territoriale et des Collectivités locales, soit un parti pour 55 000 électeurs.
Si ce ratio reflétait le niveau d’encadrement des électeurs, le Mali, pays économiquement sous-développé, compterait sans doute parmi les pays politiquement développés.
Malheureusement, la réalité est tout autre.
Il convient de signaler que la prolifération des partis politiques n’est pas l’apanage du Mali.
Le phénomène se rencontre dans la plupart des pays africains qui ont été secoués par la fièvre démocratique des années 1990.
À titre d’exemples, en 2004, le nombre de partis politiques légalement déclarés était de 39 au Niger, 48 au Burkina Faso, 80 au Sénégal, 106 au Benin.
Le record est peut-être détenu en Afrique par la République Démocratique du Congo, où le nombre de partis politiques reconnus officiellement atteignait 238 à la fin de l’année 2005.
La prolifération des partis politiques Avec la prolifération des partis politiques, nous avons indubitablement perdu en qualité ce que nous aurons gagné  en quantité.
Il n’y a pas 103 projets de société muris par les formations politiques et traduits en programmes de développement économique et social cohérents.
Il y a plutôt 103 variantes du même projet de société qui sont ressassées au public.
Le contenant change, mais le contenu reste le même.
Tous les partis luttent contre les mêmes maux, défendent les mêmes causes et s’abreuvent à la même source de la pensée néolibérale.
Confusion entre majorité et opposition Les observateurs et les simples citoyens ont du mal à distinguer les partis en fonction de leur attachement à une idéologie ou à un courant de pensée.
Il n’y a pas de partis de tendance nationaliste, libérale ou socialiste.
Il y a plutôt le parti d’Ibrahim Boubacar Keïta, de Me Tall, de Yoro Diakité, de Maribatrou, de Youssouf Traoré, de Tiéblé Dramé, d’Oumar Mariko, et tant d’autres, et tous professent au gré des circonstances des idées nationalistes, libérales ou socialistes.
C’est cette confusion entre le parti et la personne de son fondateur qui amène les responsables actuels de l’Union des forces démocratiques (UFD) à utiliser encore le nom de feu Maître Demba  Diallo pour identifier le parti auprès du public; le comble, c’est que dans la troisième législature, il n’y a pas de ligne de démarcation nette entre partis politiques de la majorité et de l’opposition.
Il y a tout simplement des partis et des coalitions de partis qui soutiennent tous le programme du président de la République et s’attendent à être récompensés par un ou plusieurs portefeuilles ministériels.
Tous les partis  fuient l’opposition comme la peste, alors même que vingt-trois (23) candidats, dont plus de la moitié était alignée par des partis politiques, ont disputé le suffrage des électeurs avec Amadou Toumani Touré (ATT) lors du premier tour de l’élection présidentielle du 28 avril 2002.
Aly CISSÉ  Le Palais des sports de Bamako a abrité, le samedi 26 juin 2021, la cérémonie d’ouverture de la Journée des Micro entreprises et des Petites et Moyennes Entreprises (JMPME).
Cette journée a été l’occasion de célébrer les PME maliennes, créatrices d’emplois et de richesses; de valoriser les Managers de PME pour leur contribution à l’économie malienne à travers une remise de prix spéciaux et de prix d’encouragement.
de connaitre les opportunités et les solutions innovantes pour la reprise économique et sociale après la COVID-19, d’écouter les PME sur leurs obstacles, leurs succès et leurs expériences pour faire face à la COVID-19.
de découvrir les opportunités d’accompagnement et de financement des PME Maliennes.
et de susciter le plaidoyer sur les actions à mettre en œuvre pour la promotion des PME innovantes.
À l’instar de la communauté internationale, notre pays, le Mali a célébré le 27 juin, la Journée des Micro entreprises et des Petites et Moyennes Entreprises (JMPME).
À cette occasion, l’association  Communauté des PME au MALI  en abrégée  MALIPMEPMI.
en collaboration avec la Direction Nationale des Petites et Moyennes Entreprises (DNPME), maillon important pour la promotion et l’accompagnement des PME du Mali, a organisé une série d’activités, du 25 au 27 juin 2021 afin de célébrer la journée sous le thème.
Accompagnement des PME maliennes dans un contexte de reprise économique et sociale de l’Afrique post COVID-19.
En initiant cette célébration, nous voudrions apporter notre contribution au développement de la PME dans le dispositif économique du Mali.
Cette cérémonie constitue l’aboutissement d’un travail collectif considérable entrepris entre la Direction Nationale des PME et l’Association MALIPMEPMI, avec l’ensemble des partenaires.
a souligné l’Administrateur General de la Communauté des PME au Mali (MALI PMEPMI), Koro Coulibaly.
Selon lui, c’était à la 74ème séance plénière, le 6 avril 2017, que l’assemblée générale des Nations Unis a proclamé le 27 Juin, journée mondiale des MPME.
Il a fait savoir que les petites et moyennes entreprises (PME) jouent un rôle économique et social très important, à la fois par leur importance dans le tissu économique et par la création d’emplois, un rôle fortement apprécié en ces périodes de crise et d’aggravation des chiffres du chômage.
En cette période où la crise sanitaire n’a pas encore fini de révéler ses conséquences énormes d’une part, et d’autre part, des crises politico-sociales à répétition dans l’espace UEMOA, les PME sont attendues comme de véritables acteurs de la relance et de la croissance économique de notre belle nation et du changement social.
a-t-il conclu.
Selon le représentant du ministre de l’industrie et du commerce, Dr. Boubacary CISSE, non moins Directeur National des PME, les PME sont les vecteurs du dynamisme économique et doivent impacter les conditions de vie des populations, réduire le chômage et renflouer les caisses de l’Etat à travers le paiement des impôts.
Dans ce cas, il devient urgent de les assister et de les accompagner.
A cet effet, il dira que l’accompagnement du département de l’industrie et du commerce ne fera pas défaut.
Au cours de cette journée, une présentation a été faite sur l’accompagnement des PME maliennes dans un contexte de reprise économique et social post COVID-19.
Aguibou Sogodogo  L’ancien président mauritanien Mohamed Ould Abdel Aziz a été arrêté ce mardi 22 juin aux environs de 20H TU.
Il a été placé en détention par un juge du pôle de lutte anticorruption du parquet de Nouakchott-Ouest, confirme l’un de ses avocats contactés par notre correspondant à Nouakchott.
Mohamed Ould Abdel Aziz, qui a dirigé la Mauritanie entre 2008 et 2019, a été inculpé le 12 mars 2021 pour corruption, détournement de biens publics et blanchiment d’argent.
Des faits qu’il a toujours niés.
SOurce: https://www.rfi.fr/fr/en-bref Les éléments de l’Office central des stupéfiants ont procédé, dans la nuit du 29 au 30 mai à Daba dans la commune rurale de Tiélé, situé à environ 60 km de Bamako, à la saisie de plus de 5 tonnes de chanvre indien.
L’information a été donnée le lundi 31 mai au cours d’un point de presse par le directeur général de l’OCS, le Magistrat-colonel Adama Tounkara.
C’était dans la salle de conférence de l’antenne rive droite de l’OCS.
Plus de 5,3 tonnes de chanvre indien.
C’est l’importante quantité de stupéfiants saisie par les éléments de l’Office central des stupéfiants (OCS) dans le village de Daba dans la commune rurale de Tièlè à environ 60 km de la ville de Bamako.
Un record, car jamais une unité de répression n’avait procédé à la saisie d’une telle quantité.
Selon le directeur général de l’OCS, le Magistrat-colonel Adama Tounkara, ces produits saisis se composent de  2806 briques de cannabis et 567 briques de stketch, un produit dérivé du chanvre indien.
Le tout pour une valeur estimée à plus de 450 millions de FCFA.
Cette importante saisie est le fruit de plus de 2 ans d’étroite surveillance et de renseignement.
Nous avons constaté depuis quelques années que la drogue n’arrive plus en quantité dans le district de Bamako suite au changement du mode opératoire des trafiquants.
Ils stockent à la périphérie avant de les acheminer en petite quantité vers le centre-ville, a dit le Magistrat-colonel Tounkara.
Il a affirmé que les trafiquants de drogue sont dans une adaptation permanente.
Nous nous adaptons à leur mode opératoire, a-t-il précisé.
Avant de révéler que c’est à partir du village de Daba que le marché de Dabanani, le supermarché de la drogue, est alimenté, selon le Magistrat-colonel Adama Tounkara.
De l’avis du DG de l’OCS, le dépôt ainsi détruit est alimenté par des citoyens de nationalité burkinabé qui viennent à partir de Koutiala, sur des motos adaptées par des quadruples ressorts de suspension, les châssis renforcés par des barres de fer pour permettre aux motos de prendre 300 à 400 kg de produits stupéfiants.
Le DG de l’OCS a indiqué les deux présumés propriétaires du dépôt qui ont pris la poudre d’escampette sont activement recherchés.
Ces deux personnes sont connues des services de l’OCS, a assuré le Magistrat-colonel Tounkara.
Les recherches continuent, a-t-il promis.
Le chef des opérations (qui a gardé l’anonymat pour des raisons évidentes de sécurité) est revenu sur le déroulement des opérations.
Le dépôt, dit-il, situé à plus de 800 mètres du village, était un hangar de 20 m2 construit pour servir de lieu de stockage de la drogue.
Il a indiqué qu’elle s’est déroulée sans aucun incident même si des motocyclistes ont passé toute la nuit à roder autour du lieu de l’opération.
Toutefois, pour ne courir aucun risque, il dit avoir fait appel aux éléments de l’unité spéciale de la gendarmerie qui les ont rejoints sur le terrain.
Enfin, il a été procédé à la visite des produits saisis stockés dans un magasin.
Abdrahamane SISSOKO Le président d’Irganda, Ousmane Issoufi Maïga, a reçu à son domicile une délégation du Collectif des Immouchagues de Tombouctou (CIAT), conduite  par son président Ibrahim Ag Nock.
Occasion pour le président du CAT de louer le rôle de stabilisateur et de trait d’union entre les communautés que joue Ousmane Issoufi Maïga.
Selon Ibrahim Ag Nock, les liens entre Collectif des Immouchagues de Tombouctou et Irganda sont séculiers.
Aussi, les Immouchagues de la région Tombouctou, à travers leur bureau national, ont consacré leur première rencontre à Irganda.
Cela pour les raisons suivantes.
“Les membres fondateurs d’Irganda inspirent une confiance et instaurent un espoir fait d’espérance aspirant au soupir de la restauration des valeurs qui nous unissent, sur lesquelles nous fûmes et par lesquelles nous serons ce que nous souhaitons faire du CIAT.
une entité de la société civile, fédératrice d’idées fécondes de ciment social.
La naissance du CIAT est une sorte de renaissance de ce sacerdoce comme pour rappeler qu’il urge de créer des palliatifs nécessaires et suffisants sous formes de barrières insurmontables à toutes celles et ceux qui œuvrent à installer les germes de la haine communautaire et les vices de la division des entités sociales historiquement liées et géographiquement incrustées dans des espaces territoriaux qui demeurent le seul terroir au monde laissé par leurs aïeux et empreintes de l’encre indélébile du sangs des martyrs des luttes anti coloniales et autres résistances citoyennes”, a déclare Ibrahim Ag Nock.
Le président du CIAT a aussi profité  de l’audience  pour réaffirmer la vision commune  que partage les deux organisations.
“Les membres fondateurs d’Irganda inspirent une confiance et instaurent un espoir fait d’espérance aspirant au soupir de la restauration des valeurs qui nous unissent, sur lesquelles nous fûmes et par lesquelles nous serons ce que nous souhaitons faire du CIAT.
une entité de la société civile, fédératrice d’idées fécondes de ciment social“, a-t-il souligné.
En outre, Ibrahim Ag Nock a souhaité approfondir la coopération bilatérale ente le CIAT et Irganda “pour partager avec vous les pans les plus importants du plan d’action quinquennal validé par les assises de Tombouctou aux fins de procéder par vos soins à la signature d’une convention utilitaire et d’intérêt hautement attendu par nos communautés respectives”.
Et de conclure.
“Nul besoin de rappeler que les Immouchagues, les Songhaïs et les Armas sont, entre autres, les plus fortes communautés ayant suivi et marqué les péripéties de l’histoire de la boucle du Niger issue du Septentrion du Mali au niveau de laquelle elles ont joué des rôles et fonctions éminemment importants et complémentaires comme les rappelle Tarik es Soudan et autres chroniqueurs célèbres tels Mahmoud Kati et Ibn Batouta”.
Pour mémoire, le Collectif des Immouchagues de la région de Tombouctou (CIAT) est présent sur 22 communes et compte plus 116 élus municipaux issus de 212 villages et fractions.
Le Syllabaire !
Ce nom claque comme pour marquer sa longévité au royaume d’El Soudan.
Toto, ne fume pas la pipe de papa.
Toto ne fume plus dè !
Cela, est désormais un mauvais et vilain souvenir.
Toto ne fume donc plus et son syllabaire su mémorable tant dans le fond que la forme est dans les mains de ses petits-fils.
Le précieux sésame du SAVOIR a permis à Toto-fils, après Toto-senior de lire en ….deux années scolaires.
Alors, pourquoi pas un retour aux premières amours ?
Les petits malins ont déjà compris dè !
Aujourd’hui et depuis plus ou moins 30 ans, la descente aux enfers a commencé.
le niveau est bas et n’a cessé de dégringoler.
Des apprentis sorciers sont passés par là.
nouveau bailleur (à Wariso, capitale d’El Soudan), nouveau programme.
Peut-être pas tous mauvais.
Le monde scolaire y a laissé son premier.
souffle.
Et erre comme une âme en peine, avant la.
panne.
Habib KOITE pourrait se charger d’un stage intensif avec Toto et Babadi le sobre.
Stage destiné à tous ces décideurs ayant mal.
décidé un temps.
Syllabaire en main.
colonne par deux.
Attention.
école = falibougou souriant déjà à ces respectables potentiels auditeurs.
Mais là, faut pas fâcher dè !
KONONDIBI KONATE Les Blancs ont remporté hier la 60èédition de Dame Coupe, en battant 3-2 Binga FC grâce à un triplé de l’arrière-latéral, Issaka Samaké Binga FC a raté de peu la montée de l’Everest.
Les joueurs de la Commune V du District de Bamako ont mené 2-0 au score jusqu’à 88è minute, avant de craquer et d’encaisser trois buts.
L’exploit espéré par les Rouges n’a donc pas eu lieu.
Face au recordman de la compétition et détenteur du trophée, l’équipe de Commune V méritait sans doute mieux, tant elle a séduit le public du stade Modibo Keïta par la qualité de son football.
Le match a bien débuté pour les joueurs du technicien Modibo Sissoko Fama.
En deux tirs cadrés, ils ont marqué deux buts (Issoufi Maïga et Kassoum Coulibaly, aux 8è et29è minute) et sont allés à la mi-temps avec cette large avance.
Dans un stade Modibo Keïta rempli à 80% les spectateurs n’en croyaient pas leurs yeux.
Défensivement bien en place, Binga FC avait tout pour séduire.
Dominateurs dans tous les compartiments, les Communards ouvrent le score dès la 8è minute sur une action de classe d’Issouf Maïga.
Servi dans le rond-point central, le jeune attaquant élimine le latéral et briscard Issiaka Samaké puis le défenseur central, Yacouba Doumba, pénètre dans la surface et ajuste parfaitement le gardien, Djigui Diarra dans un angle fermé (8è min).
La finale a été l’une des plus relevées de l’histoire de la competition Mené au tableau d’affichage, le Stade malien tente de réagir.
Les Blancs ont l’initiative du jeu, les Mamaye F. Coulibaly, Sékou Konaté, Demba Diallo portent le danger dans le camp adverse, mais la défense du Binga FC reste vigilante.
Alors que l’équipe de Sotuba semblait prendre l’ascendance Binga FC réalise le break.
Le milieu de terrain de la Commune V, Kassoum Coulibaly, chipe le ballon au défenseur central stadiste, Yacouba Doumbia et s’en va battre le pauvre Djigui Diarra (29è min).
A quelques minutes de la mi-temps, Bandiougou Diallo, a la balle du 3-0 dans les pieds, mais le fils de l’ancien international, Gaoussou Diallo Malatini ne marque pas.
En deuxième période, le Stade malien continue de faire le jeu et porter le ballon dans le camp adverse, mais sans parvenir à mettre en danger le gardien N’Golo Traoré.
Ainsi, le premier tir cadré des Blancs n’intervient qu’à la 52è minute.
un coup franc d’Issiaka Samaké capté sans problème par le gardien de Binga.
Peu après l’heure de jeu, les joueurs de la Commune répliquent par Mohamed Doucouré bien servi par Issoufi Maïgamais qui voit sa frappe dévier en corner (63è min).
ISSAKA SAMAKé VOIT TRIPLE- Jusqu’à la 86è minute tout allait bien pour Binga FC.
Non seulement, les joueurs de la Commune V avaient une confortable avance de deux buts, mais ils continuaient également à faire courir les Stadistes derrière un ballon insaisissable.
Puis le match bascule en trois minutes.
un premier penalty concédé par Binga sur une faute de main dans la surface et un deuxième, la minute suivante et dans les mêmes circonstances (faute de main).
Le spécialiste maison, l’international Issaka Samaké dont on connaît l’adresse et le sang froid dans l’exercice, ne se fait pas prier pour transformer les deux sentences et remettre les deux équipes à égalité 2-2.
Comme si cela ne suffisait, le latéral stadiste crucifia le gardien adverse dans les arrêts de jeu d’un splendide coup franc plein lucarne.
Trois buts en trois minutes.
Issaka Samaké a été, sans conteste le grand héros de cette 60è édition de la Coupe du Mali et grâce à sa prestation XXL, l’international malien offre, déjà au Stade malien le ticket de la prochaine Coupe CAF.
Autrement dit, quelle que soit l’issue du championnat national, les Blancs seront présents l’année prochaine sur la scène continentale.
Et si d’aventure l’équipe réalise le doublé, Coupe-Championnat national, c’est Binga FC qui représentera le Mali à la C2.
C’est dire que les joueurs de la Commune V vont prier pour un succès du Stade malien en championnat national, un titre que convoitent également trois autres formations.
le Djoliba, le Réal et les Onze Créateurs.
Cette finale de la 60è édition de la Coupe du Mali a été marquée aussi par l’arbitrage très contestable de Harouna Coulibaly.
Dès sa désignation par la Commission centrale des arbitres de la Fédération malienne de football (Femafoot), Binga FC avait protesté et menacé de quitter la pelouse, en cas de partialité du référé central.
Malheureusement, Harouna Coulibaly a donné raison aux Communards, avec ce deuxième penalty très sévère et qui a fait basculer la finale en faveur des Stadistes.
Le vainqueur du trophée a reçu un chèque de dix millions de Fcfa, contre la moitié pour le finaliste. Auteur d’un triplé, Issiaka Samaké a étéélu sans surprise, Homme du match.
Ladji M. DIABY Dimanche 27 juin au stade Modibo Keïta Binga FC-Stade malien.
2-3 Buts d’Issoufi Maïga (8è min), Kassoum Coulibaly (29è min) pour Binga FC, Issiaka Samaké (88è min, s.p.
90è min, s.p.
et 90è min+3) pour le Stade malien Arbitrage de Harouna Coulibaly assisté de Modibo Samaké et d’Amadou B. Guissé.
Binga FC.
N’Golo Traoré (cap), Ibrahim Dembélé, Amadou S. Traoré, Fousseyni K. Keïta, Sékou Coulibaly, Youssou Coulibaly, Kassoum Coulibaly (Dramane Diallo, 78è min), Mohamed Coumaré, Ousmane Diarra (Issa Diamouténé, 86è min), Issoufi Maïga, Bandiougou Diallo.
Entraîneur.
Modibo Sissoko Stade malien.
Djigui Diarra (cap), Issiaka Samaké, Moriba Diarra, Yacouba Doumbia, Idrissa Sogodogo, Seydou Koïta, Aly Dessé Sissoko, Sékou Konaté (Moussakoye Diallo, 82è min), Mamaye F. Coulibaly, Sada Diallo (dama samuel Kizito, 57è min), Demba Diallo.
Entraîneur.
Nouhoum Diané ILS ONT DIT.
Malick Diaw, président du Comité national de transition (CNT).
Les deux équipes ont mouillé le maillot et comme l’a si bien dit le président de la Transition, il n’y a pas eu de vainqueur, ni de vaincu, c’est la jeunesse du Mali qui a gagné.
Bravo aux deux équipes.
Augustin Senghor, président de la Fédération sénégalaise de football et 1er vice-président de la CAF.
Je suis très content d’assister ce soir (dimanche, ndlr) à la finale de 60è édition de la Coupe du Mali.
Quand mon frère et ami, Mamoutou Traoré m’a appelé, j’ai tout de suite répondu favorablement à son invitation.
Bon vent au football malien.
Ahmed Yahya, président de la Fédération mauritanienne de football.
Ce fut un honneur pour moi et mes collègues de participer à cette finale entre deux belles équipes qui nous ont émerveillé du début à la fin.
C’était un grand match et nous remercions la Fédération malienne de football pour l’invitation.
À la prochaine pour d’autres campagnes.
Hamidou Djibrilla, président de la Fédération nigérienne de football.
Ouf, c’était un grand match, j’ai même la chair de poule présentement.
Je suis très content pour avoir pris assisté à cette finale avec mes autres collègues, c’était aussi des retrouvailles.
Un grand merci au président de la Fédération malienne de football pour cette belle initiative.
Salif Keïta Domingo, ancien joueur.
Je suis très heureux d’être là ce soir (dimanche, ndlr), ça me rappelle ma jeunesse, c’est dans ce stade que nous avons débuté moi et les autres anciens joueurs.
La finale était d’un bon niveau avec deux belles équipes, il fallait un vainqueur.
La loi est dure, mais c’est la loi.
Bassala Touré, ancien joueur.
Je suis très content et honoré d’avoir été approché par la fédération pour assister à cette finale.
La reconnaissance n’a pas de prix, c’est ce que demandent les anciens joueurs.
On espère qu’il y aura d’autres occasions.
Merci à la fédération avec à sa tête le président, Mamoutou Touré Bavieux.
Mamoutou Touré, président de la Fédération malienne de football.
Je remercie le président de la Transition, le colonel Assimi Goïta d’avoir effectué le déplacement pour assister à cette finale.
Nous sommes très honorés de sa présence à nos côtés et remercions tous les invités de cette finale.
Félicitations au Stade malien et bon courage à Binga FC.
Cheick Diallo, coordinateur du Stade malien.
Je suis un homme très fier et très content de ce que mes joueurs ont produit ce soir.
Nous étions menés et c’est à la dernière minute que les jeunes ont renversé la vapeur.
Ousmane Cissé, président de Binga FC.
La fédération est complice de ce qui vient de se passer ce soir.
On s’attendait ça de la part des arbitres de la finale.
On avait à la fédération pour rejeter la désignation de l’arbitre Harouna Coulibaly pour la finale.
%Malheureusement, les faits nous ont donné raison.
Nouhoum Diané, entraîneur du Stade malien.
Je croyais à mon équipe sincèrement, vu les circonstances ce n’était pas facile, mais à la fin nous nous sommes imposés et je remercie mes joueurs pour ce grand match.
Modibo Sissoko, entraîneur de Binga FC.
Ce soir, nous voulions la victoire et nous avons cru jusqu’à la dernière minute mais malheureusement les Dieux du stade n’étaient pas avec nous.
Bon courage à mes jeunes.
Mamadou Doumbia, défenseur du Stade malien.
Je suis très heureux de remporter ce trophée face à une très belle équipe de Binga FC.
Je n’ai pas joué mais à la fin du match, le capitaine Djigui Diarra m’a offert sa médaille.
Place maintenant au titre du championnat.
N’Golo Traoré, capitaine de Binga FC.
L’arbitre est complètement passé à côté du sujet.
On nous a volé la victoire et on ne le pardonnera jamais à l’arbitre.
Propos recueillis par Djènèba BAGAYOKO Le Conseil des Ministres s’est réuni en session ordinaire, le mercredi 30 juin 2021, dans sa salle de délibérations au Palais de Koulouba sous la présidence du Colonel Assimi GOITA, Président de la Transition, Chef de l’Etat.
Après examen des points inscrits à l’ordre du jour, le Conseil a.
adopté des projets de textes.
et entendu des communications.
AU CHAPITRE DES MESURES LEGISLATIVES ET REGLEMENTAIRES 1.
Sur le rapport du ministre de la Refondation de l’Etat, chargé des Relations avec les Institutions, le Conseil des Ministres a adopté un projet de loi autorisant le Gouvernement à prendre certaines mesures par ordonnances.
Le présent projet de loi est initié en application des articles 74 de la Constitution et 13 de la Charte de la Transition.
Il vise à autoriser le Gouvernement à prendre par ordonnances des mesures, qui sont normalement du domaine de la loi, durant la période comprise entre la clôture de la session ordinaire du Conseil national de Transition ouverte le 05 avril 2021 et l’ouverture de la session ordinaire d’octobre 2021.
Le projet de loi adopté habilite le Gouvernement à adopter des mesures nécessaires pour la réalisation de son programme dans les domaines ci-après.
la création, l’organisation et le contrôle des services et organismes publics.
l’organisation de la production pour créer les conditions favorisant la promotion économique et sociale.
les statuts du personnel.
les traités et accords internationaux.
2.
Sur le rapport du ministre des Mines, de l’Energie et de l’Eau, le Conseil des Ministres a adopté un projet de décret fixant le cadre organique de la Direction des Finances et du Matériel du Ministère des Mines, de l’Energie et de l’Eau.
La Direction des Finances et du Matériel d’un département ministériel a pour mission d’élaborer les éléments de la Politique nationale dans les domaines de la gestion des ressources financières et matérielles et l’approvisionnement des services publics relevant de ce département.
Le projet de décret adopté vise à doter, pour les cinq prochaines années, la Direction des Finances et du Matériel du Ministère des Mines, de l’Energie et de l’Eau en personnel nécessaire pour l’exécution de ses missions.
3.
Sur le rapport du ministre du Travail, de la Fonction publique et du Dialogue social, le Conseil des Ministres a adopté un projet de loi portant grille indiciaire unifiée des militaires et des personnels relevant des statuts des fonctionnaires de l’Etat, des Collectivités territoriales et des statuts autonomes.
L’adoption de ce projet de loi s’inscrit dans le cadre du respect des engagements pris par le Gouvernement, participe de l’apaisement du climat social et de la volonté de rétablir l’équité entre les agents de l’Etat.
AU CHAPITRE DES COMMUNICATIONS Le ministre de la Santé et du Développement social a informé le Conseil des Ministres de l’évolution de la maladie à Coronavirus marquée par une diminution du nombre de cas testés positifs par rapport à la semaine précédente.
Le Président de la Transition, Chef de l’Etat, a réitéré son appel au respect strict des mesures de prévention et de lutte contre la maladie en vue de consolider la tendance à la baisse observée ces dernières semaines.
Bamako, le 30 juin 2021 Le Secrétaire général du Gouvernement, Mahamadou DAGNO Chevalier de l’Ordre national Le Directeur Général du Stade Omnisport Modibo Keita, M. Kèlètigui Dembélé, est dans le collimateur de le Fédération malienne de natation des jeunes nageurs du Mali.
Et pour cause, il a expressément saboté la coupe du Directeur Général de la société de téléphonie mobile Moov Africa Malitel, le samedi 26 juin dernier.
La Direction Nationale des Sports et de l’Éducation Physique (DNSEP) est complice.
La coupe du DG de Moov Africa Maitel, sponsor officiel de la Fédération malienne de natation, n’a pas pu avoir lieu le samedi 26 juin dernier.
Le comportement peu catholique du dirlo du Stade Omnisport Modibo Keita, est à l’origine de l’annulation de cet événement, tant attendu.
Les invités, aussi bien que le Président de la Fédération malienne de natation, M. Mamourou Bouaré et les jeunes nageurs devant prendre part à la coupe du DG de Moov Africa Malitel sont tous restés perplexes.
à cause des intérêts personnels du Directeur du Stade Omnisport, qui a expressément vidé la piscine de son eau, sabotant du coup, l’évènement.
Selon le président de la Fédération malienne de natation, en la personne de Mamourou Bouaré, depuis le 10 juin, la Direction Nationale des Sports et de l’Education Physique est informée de l’organisation de ladite coupe à travers une demande de mise à disposition de la piscine.
Mais à leur grande surprise, poursuit-il, le directeur du Stade Omnisport, Kèlètigui Dembélé, a montré une mauvaise volonté de saboter cette coupe pour ses intérêts personnels.
À en croire le président de la Fédération malienne de natation, le directeur du Stade Omnisport leur a imposé le frais d’entretien de la piscine estimé à la somme de 50 000 FCFA.
Chose que la commission d’organisation a acceptée en relevant le montant jusqu’à plus de 300 000F mais à condition que le montant soit facturée.
Aux dires de la commission d’organisation, cette option n’a pas du tout plu au directeur du Stade Omnisport qui ne jurait que par empocher cet argent, sans qu’il ne soit versé dans les comptes du Stade.
C’est, en n’ayant pas pu percevoir ce montant de ses propres mains que M. Kèlètigui Dembélé, s’est mis dans la posture de saboter la coupe en question, en clamant en ces termes à la commission d’organisation.
Je vais saboter votre coupe, je m’en fiche des sanctions qui seront prises à mon encontre, car je ne suis plus loin de la retraite.
Une situation qui a suscité la colère de plus d’un.
Surtout, le président de la Fédération, qui dans sa déclaration, a souligné que c’est regrettable d’empêcher les jeunes d’exercer leur droit, qu’est le sport.
Toutefois, le président de la Fédération malienne de natation a rappelé que le dirlo du Stade Omnisport, Kèlètigui Dembélé, n’est pas à sa première tentative de sabotage.
C’est une situation qui interpelle le Ministre de la Jeunesse et des Sports, M. Moussa Ag Attaher, très connu pour sa rigueur.
Il doit prendre des mesures draconiennes contre le DG du Stade Omnisport et la Direction Nationale des Sports et de l’Éducation Physique qui sont dans une démarche de compromettre la carrière des jeunes nageurs devant hisser le drapeau malien à travers le monde.
Et rien qu’à cause de leurs intérêts sordides et personnels.
Adama Coulibaly Ce n’est pas une surprise.
La Copa América au Brésil vient de commencer et un total de 41 personnes ont été testées positives au coronavirus parmi toutes les délégations, a informé le ministère de la Santé du Brésil, pays hôte de la compétition.
Le Venezuela, la Bolivie et la Colombie sont particulièrement touchés.
L’organisation est encore plus sous le feu des critiques.
Le Brésil, ravagé par le Covid, est devenu in extremis le nouveau pays hôte, au grand dam de nombreux acteurs de la compétition.
Dimanche, date du match inaugural à Brasilia, “41 cas de Covid-19 ont été signalés, dont 31 parmi les joueurs et les membres des délégations, et dix parmi les prestataires de services engagés pour l’évènement”, a déclaré dans un communiqué le ministère.
À ce jour, 2.927 tests PCR ont été réalisés parmi les délégations et groupes prenant part au tournoi, a indiqué le gouvernement brésilien.
Aucune information n’a été donnée sur le nombre de cas par équipe, mais on sait déjà que la Bolivie, la Colombie et le Venezuela ont été durement touchés la veille du coup de sifflet de départ.
L’entraîneur national vénézuélien Peseiro a même été contraint de faire appel à 15 (!) nouveaux joueurs.
Une organisation (très) critiquée Ces chiffres portent un sérieux coup à la Copa América, qui était déjà vivement critiquée.
Initialement, le tournoi devait se dérouler en Colombie et en Argentine.
Le coronavirus faisant toujours des ravages dans ces pays, le championnat sud-américain a été déplacé au Brésil, qui a été encore plus durement touché par le Covid-19.
Le président brésilien Jair Bolsonaro, qui a toujours considéré le virus comme un problème mineur, a donné son aval.
De nombreuses voix se sont élevées.
Plusieurs groupes de pression avaient demandé à la Cour suprême d’interdire le tournoi, mais ils n’y sont pas parvenus.
Les principaux sponsors tels que Mastercard, Ambev (AB Inbev) et Diageo ont déclaré qu’ils respecteraient leurs obligations contractuelles, mais ne voulaient pas voir leur logo sur le tournoi.
Des joueurs mécontents, mais pas de boycott Les équipes concernées se sont également fait entendre, le Brésil en tête.
Messi, Suárez et d’autres stars sud-américaines ont exprimé leur inquiétude vis-à-vis de l’organisation de la compétition au Brésil, mais il n’y a finalement pas eu de boycott.
“Nous sommes contre l’organisation de la Copa America, mais nous ne dirons jamais non à la Seleçao”, ont déclaré Neymar et consorts dans une déclaration commune.
La Copa America a donc bien commencé.
Et malgré “les mesures nécessaires” promises par les autorités, une vague d’infections au Covid-19 touche de plein fouet le tournoi.
Près de 490.000 morts Dans ce pays de 210 millions d’habitants, près de 17,4 millions de Brésiliens ont été infectés par le coronavirus, et plus de 488.000 personnes sont décédées à cause de cette maladie.
Le Brésil est le pays le plus touché par la pandémie après les États-Unis et l’Inde.
Par: 7sur7.be La rencontre bipartite du Collectif intégrateur des immochagues (CIAT) avec ses alliés d’Irganda s’est tenue la semaine dernière par le biais d’une forte délégation de part et d’autre.
Conduite par leurs présidents respectifs, notamment l’ancien Premier ministre Ousmane Issoufou d’Irganda et le Dg de l’ANPE Ibrahim ag Nock, le conclave entre partenaires naturels et historiques du septentrion malien a consisté en un premier temps à passer en revue les objectifs et stratégies des deux entités, qui ont chacune mobilisé pour la circonstance une forte brochette d’élus locaux et de notables dont des maires, des conseillers municipaux, des chefs des villages et de de fraction.
Les échanges et l’examen approfondi de la situation ont débouché sur un besoin partagé et la volonté commune de mutualisation des moyens et de jonction des efforts de part et d’autres.
Pour ce faire, il a été convenu de constituer un noyau de 10 experts Irganda et CIAT qui auront pour tâche d’accoucher sous quinzaine du contenu d’une convention à proposer pour validation par les décideurs des deux entités regroupées au siège du CIAT.
Cette étape, indique-t-on, sera suivie de l’approbation des axes stratégiques et du plan opérationnel de ladite convention par une assemblée générale conjointe élargie aux représentants des deux parties dans la diaspora malienne.
Bref, il s’agit, pour le jeune partenaire d’Ousmane Issoufou, de jeter les base d’un véritable plan Marshall de la paix et de la stabilité des territoires partagés par les deux entités sociales et sur lequel s’opèrent leurs activités économiques.
La symphonie Iganda-CIAT marque un nouvel épisode de la dynamique de coopération intercommunautaire enclenchée depuis quelques mois par la communauté imouchague de la région de Tombouctou pour contribuer à juguler la crise du Nord par la réhabilitation des  valeurs de tolérance et de solidarité  ayant longtemps sous-tendu la cohabitation conviviale entre communautés.
Autant d’équilibres portés à bout de bras par les anciennes générations des deux entités mais faussés, selon Ibrahim Ag Noah, par les bouleversements spectaculaires de paradigme.
et dont la réhabilitation ne saurait s’accommoder de l’indifférence.
A KEÏTA John McAfee, le créateur américain du célèbre logiciel antivirus éponyme, s’est suicidé dans une prison espagnole peu après qu’un tribunal a ordonné son extradition aux Etats-Unis où il est accusé de fraude fiscale, ont annoncé les autorités pénitentiaires.
Cet homme d’affaires de 75 ans a été retrouvé mort dans sa cellule de la prison Brians 2 située près de Barcelone.
“Apparemment il s’est suicidé”, a expliqué une porte-parole des autorités pénitentiaires de Catalogne, dans le nord-est de l’Espagne.
Elle n’a pas fourni d’autres détails.
Après avoir fait fortune avec son antivirus dans les années 1980, John McAfee était devenu un gourou des cryptomonnaies grâce auxquelles il affirmait gagner 2.000 dollars par jour et était suivi par près d’un million de personnes sur Twitter.
Il avait été arrêté en octobre 2020 à l’aéroport de Barcelone, juste avant d’embarquer à bord d’un avion à destination d’Istanbul, au lendemain de la publication par un procureur américain d’un acte d’accusation le visant pour avoir omis de déclarer des millions de dollars de revenus issus de la promotion de cryptomonnaies, de services de consultant, de conférences ainsi que de droits vendus pour qu’un documentaire sur sa vie puisse être réalisé Il avait alors été placé en détention provisoire.
Selon la justice américaine, John McAfee a aussi dissimulé des biens, notamment immobiliers, un yacht et une voiture en les mettant au nom d’autres personnes.
Les autorités américaines avaient émis un mandat d’arrêt via Interpol et demandé son extradition.
Il risquait de se voir infliger une peine allant jusqu’à trente ans de prison.
L’entrepreneur a d’ailleurs été inculpé en mars par la justice américaine pour avoir promu auprès de ses fans sur Twitter plusieurs opérations liées aux cryptomonnaies sans leur dire qu’il allait probablement en retirer de coquettes sommes.
Dans un communiqué, le ministère de la Justice de Catalogne a simplement déclaré qu’une enquête avait été ouverte après qu’un prisonnier âgé de 75 ans encourant une mesure d’extradition aux Etats-Unis, dont il n’a pas fourni l’identité, avait été retrouvé mort dans sa cellule.
“Les gardiens et le personnel médical sont immédiatement intervenus pour tenter de le ramener à la vie mais les médecins ont finalement certifié qu’il était mort”, a-t-il ajouté.
Le feu vert donné en Espagne par un tribunal, l’Audience nationale, à son extradition pouvait encore faire l’objet d’un recours judiciaire et cette mesure devait aussi être approuvée par le gouvernement espagnol.
Dans un tweet du 16 juin, John McAfee avait souligné que les autorités américaines pensaient qu’il avait des cryptomonnaies “cachées”.
“J’aurais aimé que cela fût vrai”, avait-il poursuivi.
“Tout ce qu’il me restait a été saisi Je n’ai rien.
Pourtant, je ne regrette rien”.
Sa femme Janice s’est quant à elle longtemps plainte de la dureté, à la fois au plan physique et au plan mental, des conditions de détention de son mari.
“Les autorités américaines sont déterminées à voir John mourir en prison”, avait-elle accusé dimanche sur Twitter.
“il n’y a aucun espoir qu’il ait jamais un procès équitable en Amérique”.
John McAfee avait défrayé la chronique en 2012 lorsque son voisin au Belize, un petit pays d’Amérique centrale, avait été mystérieusement assassiné, une affaire toujours pas élucidée à ce jour.
La police avait alors découvert qu’il vivait avec une fille de 17 ans et qu’il détenait plusieurs armes dans sa maison.
McAfee s’était lancé dans une cavale rocambolesque qui avait tenu les médias en haleine pendant un mois.
En 2015, il avait été arrêté aux Etats-Unis pour conduite sous l’emprise de stupéfiants et s’était fait ensuite discret dans les médias, jusqu’à janvier 2019 lorsqu’il avait fui son pays tout en disant vouloir en briguer la présidence.
L’AS Mandé se succède à elle-même au palmarès de cette compétition.
Vainqueur de la première édition en 2016, l’équipe de la Commune IV a remporté le championnat national de football féminin, jeudi 10 juin, après sa victoire devant les Super Lionnes (1-0), au compte de la finale retour.
L’unique but de la rencontre a été marqué par l’Ivoirienne Mappabla dite Kiété Ouattara (62è min).
A l’aller, les deux équipes s’étaient neutralisées (1-1).
En plus du trophée, les joueuses de l’AS Mandé empochent 3 millions de Fcfa tandis que les Super Lionnes se consolent avec 2 millions de Fcfa.
Douze clubs, répartis en deux poules, ont participé à ce championnat.
L’USFAS, les Amazones de la Commune V, l’AS Mandé, le Super club, l’AS Momo, les Tigresses de Bougouni se sont affrontés dans la poule A alors que les Super Lionnes, le Réal, le Santoro UFC, l’AS Police, le Tériya de San et le Badenya de Mopti ont disputé la première place du groupe B. Les premiers de chaque poule, l’AS Mandé et les Super Lionnes, ont disputé la finale en aller-retour.
Et le bouquet final a tourné à l’avantage de l’AS Mandé.
Grâce à cette victoire, les joueuses de l’AS Mandé représenteront le Mali à la première édition de la Ligue des champions féminine de la CAF.
Les Mandékas vont participer à la phase éliminatoire de la Zone de l’Union des fédérations ouest-africaines (UFOA), qui aura lieu en juillet au Cap-Vert.
Pour cette première édition de la compétition, chacune des six zones de la CAF organisera des qualificatifs pour déterminer les finalistes du tournoi à huit équipes.
La répartition sera la suivante.
une équipe de chaque zone, une équipe du pays hôte et une équipe supplémentaire.
Pour la première édition, l’union zonale du pays hôte aura deux représentants.
Cependant, pour les éditions suivantes, le pays hôte n’aura qu’un seul représentant tandis que l’Union de zone du champion en titre qualifiera deux équipes.
Les huit équipes qualifiées seront tirées au sort en deux groupes de quatre équipes chacune, conformément au règlement.
La compétition sera annuelle et se tiendra durant le second semestre.
Ousmane CAMARA Depuis la nomination de l’ex-président du Comité stratégique du Mouvement du 5 juin à la tête du gouvernement de transition, il semble avoir mis un peu d’eau dans son vin.
Et pour cause.
Le très bouillant président du Comité stratégique du M5 commence à étaler ses carences au grand jour.
Nommé le 7 juin 2021, le nouveau locataire de l’immeuble des berges du fleuve Niger ne sait pas encore par où commencer les actions de refondation du Mali qu’il a promises aux Maliens lors de ses manifestations de rue, en 2020, à la tête de son mouvement.
Entre visites à des personnalités qu’il a combattues hier, Choguel cherche, en vain, le chemin de l’inclusivité, du dialogue et  de la cohésion.
Termes qui ont émaillé ses discours lors des meetings et autres conférences du M5.
L’homme est obligé d’avaler ce qu’il  a répugné  jadis.
En désaccord avec la classe politique dans son ensemble et la plupart de ses compagnons d’hier, l’ancien patron du M5 commence à se ramollir regrettablement.
Il doit savoir que haranguer les badauds de Bamako au Boulevard de l’indépendance et diriger un gouvernement en temps de crise profondefont deux choses totalement différentes.
Le revirement de Choguel doit attirer l’attention des Maliens sur ses intentions réelles quand il organisait ses sorties hasardeuses en 2020.
Comme on le dit couramment au Mali.
les hommes politiques n’ont aucun scrupule.
Leur jeu favori, c’est d’accepter ou faire des choses et leurs contraires.
Le nouveau Premier ministre de la transition vient de donner raison aux citoyens lambda qui pensent ainsi.
La politique est l’art de réaliser ce qui est possible et de rendre possible ce qui est nécessaire.
dit-on.
Une très belle pensée mais  qui ne sied pas ici à son auteur.
Car dans l’art, l’improvisation n’a pas sa place.
Tout se prépare de façon intelligente  et murie.
Ce n’est pas en acceptant ce qu’on a rejeté hier qu’on fait des compromis.
Non, cher Choguel.
Les Maliens ne sont pas dupes.
Ils connaissent assez les politicards qui animent la scène politique nationale depuis trente ans, et particulièrement vous.
Sortez votre baguette magique!
Quand vous n’êtes pas aux affaires, rien ne va  et vous refusez tout.
Mais quand vous avez à manger, vous devenez flexible.
Bravo !
La rectification de la transition vient de se faire et la refondation est en cours.
Le poste de Premier ministre est acquis honteusement et de façon circonstancielle.
Jamais avec les urnes, vous n’aurez ce privilège.
Quelle honte pour ces gens qui, depuis 1991, sont en train de sucer le sang des paisibles citoyens envoyés souvent à la boucherie, dans les rues de Bamako, pour des intérêts inavoués et qui sont toujours là  à nous tromper.
Le peuple a souffert et continue de souffrir de vos manigances machiavéliques.
Sortez vite votre baguette magique pour sauver le Mali comme vous l’avez promis lors de vos sorties insensées.
Les Maliens ont su maintenant que vous êtes du genre.
nèyafô, nè ma fô, a bèhoron kan  (devise des gens qui ne respectent pas leurs engagements).
On comprend dès lors que tout ce que vous avez décrié lors des sorties du M5 n’est  que bluff.
Tout ce vacarme et toutes ces casses pour une place.
la Primature.
Votre tapis, au lieu d’être rouge, est plus tôt multicolore.
Il est fait du sang des innocents envoyés dans la rue et des cendres des bâtiments publics et privés.
On se demande de quels moyens vous disposez pour arriver à la mise en œuvre de votre politique de rupture et d’exemplarité quand on sait  que  vous emboitez le pas à ceux-là que vous avez combattus.
En tout cas, le peuple malien ne doit pas s’attendre à des réformes novatrices de votre part dans la mesure où vous vous apprêtez à envoyer le projet de loi portant création de la police territoriale devant le CNT pour adoption.
Cette loi, si elle est adoptée, va achever le processus de partition du Mali.
Dans ses dispositions, elle loi ne concerne que les régions du nord du Mali.
Or, quand une disposition concerne le territoire, elle couvre évidemment l’ensemble du territoire national, sans exception.
Et juridiquement, le Conseil national de transition n’est pas habileté à statuer sur cette question dans la mesure où l’Accord de paix issu du processus  d’Alger n’a pas été paraphé devant le parlement malien.
Mieux, la question ne constitue pas une priorité pour les autorités de la transition.
Cet accord, on le sait, est un acte de haute trahison contre le Mali.
Quand le nouveau Premier ministre parle de rupture, on se demande comment va-t-il se comporter face aux dignitaires de la CMA qui sont payés à coups de millions parce qu’ils sont membres du Comité de suivi de l’Accord.
En tout cas, aucun organe de la transition n’est habileté à mobiliser les ressources nationales en faveur de cet accord.
Comment va-t-il gérer  la question des milliards de nos francs envoyés au nord par les régimes précédents pour des soit disant investissements au détriment des autres régions du pays ?
Comme le dit l’adage.
Chassé, le naturel revient au galop.
Le peuple malien en a assez des discours populistes.
Donan Lebedem Moins de trois mois après son investiture, le Président Bazoum Mohamed laisse transparaître des signes d’une volonté ferme de faire évoluer les pratiques politiques vers une meilleure gouvernance au Niger.
Les Nigériens ont très tôt remarqué les différences de style d’avec son prédécesseur notamment en optant pour un protocole moins lourd, caractérisé par une humilité et une sobriété qui tranchent avec les habitudes des dernières années.
Au-delà de leur impact sur les finances publiques, ces premiers signes, quoi que symboliques, marquent une volonté affichée de mettre un terme à des pratiques inutiles, dispendieuses et en décalage avec la situation économique d’un pays dont la population peine à faire face à ses besoins les plus élémentaires.
Cette tendance serait confirmée par l’intention qu’aurait le Président Bazoum de supprimer certains postes dans l’administration dont l’utilité n’est pas avérée.
Il est aussi question de la réduction du phénomène de prolifération des conseillers et autres chargés de mission, devenu largement contre-productif.
La distribution excessive de subsides ne correspondant à aucune activité ou service était devenue trop lourde pour les finances publiques et engendrait un malaise compréhensible quand parallèlement certains fonctionnaires de l’Etat bataillent à joindre les deux bouts et que le pays atteint un niveau d’endettement très préoccupant.
Des Nigériens, y compris parmi les opposants, semblent être séduits par cette orientation du Pouvoir qui fait naitre l’espoir d’une redynamisation du processus démocratique et d’une gestion plus réaliste de la chose publique.
Afin de conduire de réelles réformes, le Président Bazoum devra faire preuve d’imagination pour éviter les foudres de ses adversaires et de tous ceux qui pourraient se sentir menacés ou lésés par cette nouvelle politique.
Il aura sans doute besoin d’asseoir davantage son pouvoir, de s’affranchir des habitudes partisanes et de réduire la pression politique sur le quotidien des Nigériens.
En effet, les régimes successifs ont laissé s’installer des pratiques clientélistes préjudiciables à l’émergence d’une culture politique saine et constructive pouvant consolider le processus démocratique en cours.
En outre, ces pratiques sont dommageables à la cohésion des territoires et aux équilibres qui assurent leur stabilité politique.
Le Président Bazoum a certes été élu sur la promesse de consolider les acquis des deux mandats de son prédécesseur Issoufou Mahamadou et de faire avancer le pays en les capitalisant, toutefois, cet engagement n’exclut en rien l’adoption d’une stratégie et la mise en place de dispositifs propres à concrétiser le contrat passé avec le peuple nigérien.
Les slogans de campagne consistaient surtout à illustrer la fidélité à une vision commune avec Issoufou Mahamadou quant à l’esprit qui devrait inspirer toute action au service du pays.
Une rectification de certains choix avérés insuffisants, voire contre-productifs, ne devrait pas être interprétée comme une entorse aux liens qui lient les deux hommes.
Assumer les politiques passées et leur bilan, c’est également admettre leur part d’erreurs et se donner les moyens du redressement que pourraient exiger les circonstances.
Le Niger est en attente d’une nouvelle dynamique politique qui remettrait le travail et l’effort au centre de la vie économique.
Certaines mentalités ont été progressivement façonnées par une culture de facilité qui amène à tout attendre des partenaires financiers internationaux.
Ces derniers ne sont souvent en réalité que des pourvoyeurs d’un assistanat qui inhibe l’entreprenariat en entravant les initiatives créatrices de richesses et donc motrices du développement économique et social.
Cette approche freine tout esprit de responsabilité et de réflexion pour un développement endogène durable et structurant.
La dépolitisation sans complaisance du recrutement dans l’administration doit être un des axes majeurs de cette volonté de moderniser la vie publique.
Les agents de l’Etat sont au service de la population dans sa diversité d’appartenance politique.
Aucune attitude partisane ne devrait être tolérée dans l’exercice de leur fonction.
La lutte contre la corruption et l’accumulation de biens mal acquis permettrait de crédibiliser à nouveau l’action publique.
En effet, la disproportion entre les revenus réguliers de certains agents de l’Etat et leur train de vie était devenue trop flagrante et banalisait gabegie et impunité dans le pays.
Ce clientélisme politique se retrouve également dans l’octroi par trop sélectif des marchés publics sur des critères parfois assez discutables.
Une rigueur implacable au sommet de l’Etat aura certainement un impact salutaire sur le comportement des agents de l’Etat et au sein de la société plus globalement.
Néanmoins, en s’attaquant au chantier de la rationalisation des moyens de l’Etat, le Président Bazoum sait qu’il devra affronter des habitudes solidement ancrées qui ont permis un enrichissement outrancier et insolent, y compris dans les rangs de sa propre formation politique.
Les résistances directes ou indirectes nécessiteront certainement une forte détermination politique et un dispositif judiciaire approprié.
L’audace, la détermination, le pragmatisme et la clarté des objectifs finissent toujours par donner des résultats reconnus de tous.
Par ailleurs, le renouveau passera nécessairement par une réduction significative de l’emprise de l’appareil du parti au pouvoir là où elle bride les énergies et contrarie l’avènement d’une pratique politique plurielle apaisée, tournée vers ce qui fait avancer le pays.
Dans plusieurs régions, le parti est souvent instrumentalisé à outrance au service d’intérêts particuliers.
Attitude souvent tolérée par l’Etat au mépris de la cohésion et de l’intérêt des populations.
Il est temps pour la classe politique toute entière de bannir ces comportements qui font naître frustrations et incompréhensions, sources de tensions inutiles et difficiles à circonscrire.
Les comportements à tendance mafieuse ternissent l’image de l’Etat et du Pouvoir, dont les auteurs se prévalent pourtant pour justifier leur arrogance.
Le Président Bazoum, dans cette période de début de mandat, semble mû par la volonté de créer les conditions d’un apaisement du climat politique.
L’amélioration des rapports avec l’opposition et les autres acteurs de la vie publique pourrait en être une traduction.
Il s’agit pour lui de rechercher sans relâche l’unité autour d’enjeux capitaux pour le pays.
Dans le contexte actuel d’urgence sécuritaire sans précèdent, le pays a besoin de mobiliser l’ensemble de ses potentiels afin de se donner les chances de conjurer les menaces qui risquent de compromettre durablement son avenir.
La politique étrangère constitue un autre volet de l’action gouvernementale méritant une attention particulière et une approche plus efficiente au regard du contexte actuel.
L’action diplomatique et la promotion des intérêts du pays commandent une politique étrangère pragmatique ajustée aux réalités géopolitiques du pays.
L’activisme et la recherche d’un affichage international ne devraient plus prendre le pas sur les réalités internes les plus urgentes du pays.
Dognoume Diarra Cette vidéo a fait le tour de la toile durant la semaine dernière.
Il s’agit d’un jeune du nom de Tiémoko Koné qu’on voyait se faire maltraiter par des hommes à l’aide des décharges électriques pour cause de vol.
Parmi les tortionnaires du petit, au nombre de quatre individus, trois ont été interceptés par les limiers du 9ème Arrondissement le lundi 7 juin.
Et l’auteur principal Moussa Sissoko dit ‘’Le Fou’’, qui s’était caché, a été capturé le mardi 8 juin vers 5h du matin, chez son ami à Kanadjiguila.
Ils sont tous à présent entre les quatre murs de la MCA.
En effet, cette vidéo d’une durée de plus de 2 minutes, datant d’une année environ, s’est retrouvée sur les réseaux sociaux.
Sur les images, on voyait Tiémoko Koné, âgé de 17 ans au moment des faits, subissant à corps défendant une torture à travers des fils électriques de soudure, tenus par un homme  du nom de Moussa Sissoko alias ‘’Le Fou’’.
Il est le patron d’un atelier de soudure assisté par trois de ses apprentis pour infliger cette correction atroce et inhumaine au jeune Tiemoko, accusé de vol de téléphone.
Une scène qui s’est produite à Samaya, une localité de la Commune Rurale du Mandé.
Vu l’atrocité de la scène et avec l’autorisation du Procureur  Touré près du Tribunal de la Commune IV, le Commissaire principal SantiguiKamissogo du Commissariat du 9ème Arrondissement s’est saisi de l’affaire en ouvrant une enquête dans la Commune indiquée.
Une investigation qui a porté fruit car ayant permis à mettre la main sur les personnes impliquées dans cette affaire dont l’auteur principal Moussa Sissoko ‘’Le Fou’’, le propriétaire de l’atelier de soudure où s’est produite cette action de torture.
Aux explications du CompolKamissoko, tout est parti d’une commission de vol de téléphone dans un salon de coiffure ‘’homme’’, et c’est le petit Tiémoko qui était considéré comme le suspect principal.
De ce fait le propriétaire du Salon qui est l’ami du soudeur Moussa, a amené le présumé voleur à celui-ci dans le but de le corriger.
Et s’en est sorti ce qu’on visionne dans la vidéo où la victime suppliait son bourreau, en jurant de ne plus jamais voler.
Comment cette vidéo s’est-elle trouvée sur les réseaux sociaux après une année des faits?
C’est un des apprentis de Moussa Sissoko filmant la scène à l’insu de son chef à l’époque qui serait à l’origine de la publication, selon le CompolKamissoko.
A ses dires, c’est suite au renvoi de ce dernier de l’atelier par Moussa Sissoko que ladite vidéo s’est retrouvée sur les réseaux sociaux et que tout porte à croire que c’est lui à l’origine.
Le Compol et ses éléments sont donc lancés à sa recherche. Si on le prend, il sera présenté au Procureur  a-t-il assuré.
En attendant, Moussa Sissoko ‘’Le Fou’’ et ses acolytens sont à la MCA depuis le mercredi 9 juin après avoir été présentés devant le Procureur près le tribunal de la Commune IV.
Par Mariam Sissoko L’arrestation d’un bandit de grand chemin a permis de procéder au démantèlement d’un réseau de braquage dans la commune I et ailleurs à Bamako grâce à l’expérience de l’équipe de la brigade de recherche du commissariat de police du 6ème arrondissement sous la houlette du bouillant adjudant de police surnommé Waterloo.
Le 05 mai 2021, suite à des multiples plaintes pour vol à main armée dans différents secteurs de la Commune 1, la brigade de recherche a initié une descente de police au quartier Banconi Sourakabougouni où opère le récidiviste, un type connu de la maison centrale d’arrêt de Bamako selon les indices.
Au cours d’une descente policière, le nommé Cheick Oumar Sacko a été interpellé et conduit au Commissariat de police pour des fins d’enquête.
Au cours de son audition il a reconnu avoir participé à plusieurs activités de cambriolage avec ses acolytes dont une boutique d’articles et divers au quartier Banconi, en compagnie de Fousseyni, Harouna et autres.
A l’issue des perquisitions, l’arme qu’ils avaient utilisée pour commettre ce vol, un pistolet artisanal, a été retrouvé chez Pierre Dembélé ainsi qu’une importante quantité de canabis.
Dénoncé par ses complices, un certain Mamadou Doucouré alias Vieux-Zi fut également arrêté.
Selon les témoignages de ce dernier, ils ont braqué une policière à Korofina, un conducteur de moto taxi.
Au dire de ce dernier, la moto de la policière braquée a été vendue devant Malitelda, l’autre butin a été vendu à une personne avec la complicité d’un certain Soumaila Diarra dont le grand frère dirige un autre gang de braquage.
De démantèlement en démantèlement les hommes du Commissaire Principal de Police Ousmane Dembélé chargé du 6ème arrondissement ont procédé à un véritable nettoyage du secteur qui relève de leur compétence.
Les braqueurs et voleurs interpellés sont entrain de méditer leur sort à la prison après avoir été mis à la disposition du tribunal de la commune 1.
Félicitations au Commissaire Principal de Police Ousmane Dembélé et la brigade de recherche de son commissariat pour leur exploit en faveur des paisibles citoyens.
Ben Abdoulaye/Free-info Dans le cadre de l’opération ‘’Tourbillon’’ lancée par le 3ème arrondissement dirigé par leCommissaire PrincipalSadio dit KononTomoda, les dealers Mamadou Diaw dit ‘’Dou’’ et Moussa Dembélé alias ‘’Papou’’, ont été appréhendés le dimanche 16 Mai à Bagadadji à la suite d’une descente policière.
Ils sont accusés pour détention et vente de stupéfiants.
Pour rappel, l’opération ‘’Tourbillon’’ ou ‘’FounouFounou’’ mise en branle depuis des mois par le Commissaire principal Sadio dit KononTomoda, consiste à lutter contre la vente et la consommation des stupéfiants en Commune II du District de Bamako.
Cette opération avec un bilan à mi-parcours positif, a permis de mettre plusieurs trafiquants et dealers de drogue derrière les verrous.
Lâchés par la baraka, Mamadou Diaw appelé ‘’Dou’’ et Moussa Dembélé surnommé ‘’Papou’’ ont vu leur aventureécourtée par cette opération le dimanche 16 Mai dernier.
Ils ont été interpellés pour détention et vente de stupéfiants et mis sous mandat de dépôt le 19 Mai 2021.
Ainsi, lors de son interrogatoire, le surnommé Papou n’a pas tourné autour du pot pour reconnaître les faits à lui reprochés.
De ce fait, il a avoué d’être un teinturier qui abandonné son métier pour adhérer à  ce milieu de dealers qui est plus rentable.
A ses dires, il était fourni par un grand renommé de ce milieu et qu’il vendait au compte de ce dernier la drogue appelée ‘’ cailloux’’ et ‘’Off’’.
Quant à Dou, âgé seulement de 20 ans et élève de son état, il a déclaré s’approvisionner en Cailloux et Off auprès d’un grand trafiquant à Bagadadji.
C’est un milieu, dit-il, qu’il fréquente depuis 2020 et qu’après les ventes, il peut gagner 10.000 à 15.000FCFA par jour.
Sans autre détail de plus, les deux inculpés ‘’Dou’’ et ‘’Papou’’ ont été transférés à la Maison Centrale d’Arrêt de Bamako (MCA) depuis le mercredi 19 Mai dernier en attendant leur procès.
Par Mariam SISSOKO Adama Touré, âgé de 16 ans, fils de Youssouf et de Maïmouna Touré, succombé des suites des blessures d’une attaque par balles réelles, a failli être enterré en catimini à cause de la complicité de sa famille paternelle et des agents de santé de l’hôpital Mère-Enfant ‘’le Luxembourg’’ et du CHU-GT.
N’eurent été l’alerte de sa mère auprès du Procureur du TGI de la CII et la promptitude des éléments du 3ème arrondissement, cette affaire allait vite être enfouie sous le sable du cimetière de Niarela dans l’indifférence, la plus  totale.
La semaine dernière, cette information sous forme de brève était lisible à la une de nos confrères ‘’Le Triomphe du Mali’’ sous le titre.
Le Promoteur de Diabaly Transit, tire à bout portant sur son fils de 15 ans à cause de 5 millions.
Selon le même journal, ces faits se sont déroulés à Yirimadio Zerni, le 5 mai aux environs de 1 heure du matin.
Le père, Youssouf Touré dit ‘’Papou’’ (Promoteur de la société Diabally Transit), aurait tiré sur son fils (Adama Touré) âgé de 15 ans à cause de 5 millions de FCFA.
Dans son récit, le journal écrit que.
tout a commencé par une dispute entre le père et son fils.
Le père accusa son fils de 15 ans d’avoir dépouillé sa somme de 5 millions de FCFA à son absence.
Etant animé de la colère suite à la tournure de la discussion, le papa n’a pas hésité à tirer à bout portant (trois balles) sur son fils.
Qui s’est ensuite trouvé dans un bain de sang avant d’être évacué en premier lieu à l’hôpital du Mali ensuite à l’hôpital du Luxembourg.
Dès la publication de cette information dans les colonnes de ce journal, les réactions se sont multipliées de la part des uns et des autres pour la déformer, sinon l’interpréter autrement afin de blanchir, sinon de tirer d’affaires le patron de Diabally Transit, non moins détenteur du prix du meilleur transitaire malien en 2019 et du meilleur promoteur africain de transit en septembre 2020 à  Kigali.
Dans cette manœuvre, un internaute sur Facefook avec le profil ‘’Jacobe Zouma’’ donne sa version des faits en ces termes.
La version que nous avons reçu des sources concordantes est que des individus armés de pistolets artisanaux se seraient introduits chez le promoteur de Diabaly transit le 05 Mai vers 05H matin pour perpétrer un braquage dans son domicile en tirant sur son fils âgé de 15ans et emportant 05 millions de nos francs.
Le garçon serait sous traitement à l’hôpital Luxembourg.
Merci.
Une autre réaction fait croire que le sieur Touré de retour de la mosquée aurait surpris son fils en train d’arpenter le mur de sa concession.
L’ayant confondu à un voleur, il n’a pas hésité à tirer sur lui.
D’ailleurs qu’il est sous le choc.
Selon nos informations, l’auteur de l’article aurait même était menacé d’une plainte pour diffamation.
Mais ironie du sort, 24 heures seulement après la publication de cet article, la vérité éclatera au grand jour.
Une volonté inouïe de disculper un acte de fillicide Ainsi, la victime a rendu l’âme après avoir été entre la vie et la mort pendant deux jours.
Et le samedi 8 mai dernier, le père assassin a voulu enterré son défunt fils en toute discrétion.
Chose qui n’a pas été possible, car un magistrat fut alerté par un oncle maternel du jeune défunt, lequel a tenu à porter l’information à la connaissance du Procureur de la République près du Tribunal de Première Instance de la Commune II.
Séance tenante les limiers du commissariat du 3ème arrondissement entrent dans la danse.
C’est aux environs de 13heures30 mn que les policiers ont débarqué sur le lieu des funérailles, prévues pour 14 heures le samedi 8 mai, dans la famille du grand frère du présumé père meurtrier.
Illico-presto, sur instruction du Procureur, le corps du défunt enveloppé dans un tissu blanc, d’ailleurs tacheté de sang, sera récupéré pour être réadmis en attendant la suite des enquêtes.
Des enquêtes ouvertes qui ont permis d’interpeller des suspects complices de meurtre, dont le frère ainé de M. Youssouf Touré et certains membres de sa famille.
L’intéressé même, à savoir le promoteur de Diabally Transit, Youssouf Touré, au moment où nous mettions sous presse était toujours introuvable.
La maman du jeune défunt, Maïmouna Touré est inconsolable.
En situation de divorce avec le sieur Touré depuis plusieurs années, elle affirme avoir été sevrée, menacée et même interdite de visite à son enfant, dont la mort lui a été annoncée à travers un message vocal sur watssap de son ex-mari, dans le seul but de l’informer de l’heure de l’enterrement.
Cette affaire mérite d’être tirée au clair afin d’élucider les nombreuses zones d’ombre qu’elle cache.
Notamment l’attitude des agents de Santé de l’hôpital Luxembourg et du CHU Gabriel Touré à vouloir disculper la situation d’un patient victime des blessures par balles, sans daigner tenir informer les autorités policières compétentes.
Donc affaire à suivre !
Par Mariam SISSOKO La justice américaine a décidé de refermer l’enquête après la mort d’Andrew Brown Jr, un Noir de 42 ans tué dans sa voiture par des tirs de policiers alors qu’il fuyait une interpellation lors d’une enquête pour trafic de stupéfiants.
Sa famille a dénoncé une décision “insultante”.
Nouveau rebondissement aux États-Unis dans une des multiples affaires de violences policières, cette fois en Caroline du Nord.
Aucun policier ne sera poursuivi pour la mort d’Andrew Brown Jr, un Afro-Américain abattu dans son véhicule en avril en Caroline du Nord, a annoncé mardi 19 mai le procureur en charge de ce dossier.
Sa mort, “bien que tragique, était justifiée”, a déclaré le procureur du comté de Pasquotank, Andrew Womble, lors d’une conférence de presse.
Il a présenté pour la première fois publiquement la version des autorités sur ce drame qui a suscité l’émoi aux États-Unis.
Selon lui, sept agents munis de mandats d’arrêt liés à une enquête pour trafic de stupéfiants s’étaient présentés au domicile du quadragénaire à Elizabeth City, le matin du 21 avril.
Ils l’avaient alors trouvé dans son véhicule garé à l’extérieur.
Encadrant la voiture, les policiers lui avaient intimé, sous la menace de leurs armes, de sortir.
14 balles tirées en 44 secondes Le père de famille de 42 ans avait alors tenté de fuir.
“Sa décision a transformé ce qui était une démonstration de force en un usage de la force”, a estimé Andrew Womble.
“Il a manœuvré directement son véhicule vers un agent”, a ajouté le procureur, en estimant “raisonnable” la décision d’ouvrir le feu pour contrer “ce danger apparent”.
Il a précisé qu’en 44 secondes, trois policiers avaient tiré 14 balles, d’abord de face, puis à l’arrière du véhicule, une fois que M. Brown eut fait demi-tour.
Deux balles ont touché Andrew Brown Jr, dont une mortelle dans sa nuque, a-t-il confirmé.
Cette information avait d’abord été rendue publique par la famille de la victime, sur la base d’un rapport d’autopsie indépendant.
Khalil Ferebee, l’un des fils du quadragénaire, en avait conclu que son père avait été “exécuté”.
Évaluation difficile de la trajectoire du fugitif Le drame, survenu le lendemain du verdict dans le procès du meurtre de George Floyd, avait été suivi de manifestations dans la petite ville et au-delà.
D’autant que la justice avait refusé d’autoriser la diffusion des images des caméras-piétons des agents, alimentant les spéculations.
Anticipant de “possibles troubles civils”, la maire d’Elizabeth City, Bettie Parker, avait décrété un couvre-feu pendant plusieurs nuits.
Le procureur Womble a finalement montré mardi plusieurs extraits de ces enregistrements, qui confirment l’importance du dispositif policier déployé pour interpeller Andrew Brown Jr ainsi que sa tentative de fuite.
Il est toutefois difficile d’évaluer sa vitesse et si les policiers étaient sur sa trajectoire.
Mardi, les proches d’Andrew Brown Jr ont vivement dénoncé la décision du procureur de refermer l’enquête.
“Dire que les tirs étaient justifiés est une insulte et une claque”, ont-ils estimé dans un communiqué transmis via leurs avocats.
Ils ont réclamé une “intervention immédiate du ministère fédéral de la Justice”.
Source: FRANCE24.COM L’opération ‘’Tourbillon’’ vient une fois de plus emportée deux gros calibres du microcosme de la fabrication, du trafic et de la consommation de la drogue dans la capitale malienne.
C’était dans la nuit du 24 au 25 mai lors d’une descente des hommes du Commissaire principal Sadio dit Konon Tomoda à Sébénikôrô.
Il s’agit de ce grand laborantin de drogue du nom de Moudjibou Fofana dit ‘’Maraka’’ et  de son dealer Boulkassim Touré alias ‘’Mafia’’.
Ils ont été interpellés pour détention et vente de stupéfiants.
et déférés le vendredi 28 Mai à la MCA de Bamako-Coura.
Depuis plusieurs années, Moudjibou Fofana appelé ‘’Maraka’’ était  un magna du milieu de trafic de drogue.
Il est finalement tombé dans les filets des limiers du 3ème Arrondissement.
En effet, le natif de Bagadadji a été appréhendé avec son dealer du nom de Boulkassim Touré surnommé ‘’Mafia’’ à Sébénikoro, un quartier où ils pensaient être à l’abri de l’opération ‘’Founou Founou’’ démarrée depuis un moment en Commune II et environs avant que tout Bamako ne soit concerné par ce programme policier.
Moudjim Fofana ‘’Maraka’’, un grand trafiquant de drogue avait commencé par être un dealer au quartier de Bagadadji avant de murir un jour l’idée d’être son propre chef dans ce milieu de gangster.
Il avait son laboratoire de fabrication de drogue audit quartier et avait recruté plusieurs jeunes qui lui servaient de dealers dont Boulkassim Touré dit ‘’Mafia’’.
Ainsi, soumis à l’interrogatoire de la Brigade de Recherche du 3ème arrondissement, Maraka a avoué d’avoir son propre laboratoire de fabrication de drogue depuis 1995 après avoir été un dealer de longue date d’un grand frère du quartier.
En plus du grand frère du quartier, il a déclaré coopérer avec un nigérian qui lui fournit de la drogue en état brut.D’après lui, ses fabrications étaient des drogues dures composées de Cailloux, d’Off et de Cocaïne.
Bien avant le lancement de l’opération ‘’Founou Founou’’, je pouvais encaisser 500.000FCFA dans la vente de drogue.
Avec le lancement de cette opération, beaucoup de dealers et consommateurs ont eu peur.
Certains ont été interpellés et mis sous mandat de dépôt, d’autres ont pris la fuite pour se mettre à l’abri de toute poursuite judiciaire.
Quant à moi, je pensais que l’opération ‘’Tourbillon’’ ne concernait que la Commune II du District de Bamako.
C’est pourquoi j’ai déménagé à Sébénikoro où je continuai à fabriquer et à vendre des drogues  a révélé Mafia.
En plus, suite à cette descente, il a été également trouvé chez Maraka, une quantité importante de drogues dures, une somme plus ou moins colossale ainsi que des ingrédients et des matériels destinés à la fabrication de drogues.
Des pièces qui vont compliquer sa tâche devant la justice.
.A cet effet, après avoir été présentés au Procureur de la Commune II, Maraka et Mafia ont été transférés à la Maison Centrale d’Arrêt de Bamako (MCA) le vendredi 28 mai dernier, malgré la grève des Surveillants de prison.
L’opération ‘’Tourbillon’’ continue, à qui le tour ?
Par Mariam Sissoko Depuis des années maintenant, les Motos-Taxis ont fait leur entrée dans la circulation routière malienne pour le service de transport des personnes, en plus des Taxis, des Sotrama et des Tricycles.
Ainsi, ces engins à deux roues ont vite été adoptés par les maliens, particulièrement ceux de la capitale.
Ce, pour sa rapidité et son prix abordable.
Néanmoins, le hic de cette affaire de Motos-Taxis est son implication de la plupart  des  accidents de circulation, soit 78%.
C’est ce qui ressort du rapport annuel d’activité de la Direction Générale de la Protection Civile de 2020, selon le Sous-Directeur des Opérations de Secours et d’Assistance dudit service, le Lieutenant-Colonel Sapeur-Pompier Bakary Dao.
Nos constats sont amers parce que, quand on se réfère sur les données statistiques de 2020.
De janvier à décembre, on constate que les Motos-Taxis sont grandement impliquées dans les cas d’accidents surtout les cas atroces  tel a été le propos liminairedu Lt-Colonel Dao, en réponse à nos questions.
En se référant toujours sur le rapport d’activité de la Direction Générale de la Protection Civile de 2020, il argumente que sur le nombre de cas d’accidents, les motos en général sont impliquées pour 3.636 cas et parmi cela, 2.836 sont causés par les Mototaxis, soitprès de 78%, avant d’ajouter qu’actuellement les Motos-Taxis font beaucoup d’accidents, même mortels.
Parlant des cas de décès, il affirme qu’en 2020, d’après ce rapport, 676 personnes ont perdu la vie au cours des accidents de circulation en général, parmi lesquelles 460 sont décédées dans les accidents des engins à deux roues et dans ce nombre, 359 ont péri dans les accidents de Motos-Taxis.
Non seulement, les motos à deux roues sont tellement impliquées dans des cas de décès des accidentés, mais surtout en particulier les Motos-Taxis.
Vraiment c’est horrible a-t-il déploré.
Pour la réduction des cas d’accidents, le Lieutenant-Colonel Dao a informé qu’il est mis en place une plateforme dénommée ‘’Plateforme Nationale de Réduction des Risques de Catastrophe’’ dont le Secrétariat est tenu par la Direction Nationale de la Protection Civile qui regroupe beaucoup de services.
Au-delà de cela, il a fait savoir qu’ils ont pensé à former et à sensibiliser non seulement les Motocyclistes, même ceux qui ont les véhicules, les chauffeurs et les syndicats des chauffeurs.
Notre formation n’est pas pour éviter, mais au cas ou il y a l’accident, comment anéantir les séquelles sur la vie de l’individu.
C’est pourquoi ces gestes de premier secours doivent être donnés non seulement aux chauffeurs des véhicules à quatre roues, mais aussi aux chauffeurs de Motos-Taxis et aux conducteurs de motos….Et nous avons accompagné l’ANASER à la semaine de sensibilisation à l’occasion de la Journée  des Accidents de Circulation dont cette structure est le noyau.
On a passé des moments avec l’ANASER pour enseigner des bons comportements à adopter aux usagers de la route  sur ce qu’on doit faire ou sur ce qu’on ne doit pas faire.
Selon lui, tous ces accidents s’expliquent par le non-respect du code de la route, étant donné que la majorité des conducteurs, que ce soit les conducteurs à quatre roues, à deux roues ou encore à trois roues ne respectent pas le code de la route.
Cela, par incivisme.
Pour le cas des Motos-Taxis, il faut que la Moto soit reconnue  comme telle, sinon beaucoup de Motos-Taxis ne sont pas en règle.
Elles ne sont pas signalées Motos-Taxis ni immatriculées.
Voilà pourquoi il faut mieux organiser ce secteur non seulement en faire une compagnie de Transport, ensuite que chaque Moto soit immatriculée pour qu’en cas d’accident, de perte ou de fuite avec un client, qu’on puisse rapidement l’identifier a recommandé l’officier de la Protection civile.
En conclusion, le Sous-Directeur des Opérations de Secours et d’Assistance de la Direction Générale de la Protection Civile a invité les conducteurs surtout ceux des Motos-Taxis à respecter le Code de la route et qu’ils soient formés en conduite en plus d’être certifiés par un permis de conduire.
A noter qu’un arrêté portant réglementation de la circulation des  Motos-Taxis  dans le district de Bamako a vu le jour depuis le 31 décembre 2020.
Est-ce que les concernés sont-ils au courant ?
La communication et la sensibilisation s’imposent.
Par Mariam SISSOKO Père de l’indépendance de l’ancien protectorat britannique, la Rhodésie du Nord, l’ancien chef de l’Etat est décédé à l’âge de 97 ans.
Le premier président de la République de Zambie, Kenneth Kaunda, père de l’indépendance de l’ancien protectorat britannique qu’il dirigea pendant vingt-sept ans, est mort jeudi 17 juin à 97 ans, a annoncé le gouvernement.
Il est  mort paisiblement  à 14 h 30 (12 h 30 GMT) à l’hôpital, a déclaré le secrétaire du gouvernement, Simon Miti, à la télévision nationale.
Un deuil national de vingt et un jours a été décrété.
L’ancien chef de l’Etat, surnommé  KK.
avait été hospitaliazsé lundi dans un hôpital militaire de la capitale Lusaka, pour une pneumonie. 
La nouvelle du décès a circulé dans l’après-midi sur les réseaux sociaux, avant l’annonce officielle.
Dans les lieux publics, des Zambiens à la mine grave gardaient les yeux rivés sur les écrans de télévision.
C’est un jour sombre pour la Zambie.
a déclaré à l’AFP un habitant de Lusaka, Herbert Simbeye, 50 ans, qui fréquentait la même église que M. Kaunda.
Appelé aussi  le Gandhi africain  pour son militantisme non violent, Kenneth Kaunda avait conduit l’ancienne Rhodésie du Nord à l’indépendance sans effusion de sang, en octobre 1964.
Véritable icône africaine  Se réclamant du socialisme et proche de Moscou, il a dirigé le pays pendant vingt-sept ans, en grande partie sous le régime d’un parti unique, dont la mauvaise gestion a provoqué une grave crise économique et sociale.
Après de violentes émeutes, il avait accepté des élections multipartites en 1991 et fut battu.
L’actuel président, Edgar Lungu, a regretté la disparition d’une  véritable icône africaine  dans un message publié sur Facebook.
Vous êtes parti au moment où nous nous y attendions le moins.
a-t-il écrit.
Le premier ministre britannique, Boris Johnson, a présenté des condoléances au peuple zambien sur Twitter, exprimant  sa tristesse.
L’ancien chef d’Etat a soutenu de nombreux mouvements luttant pour l’indépendance ou contre les pouvoirs tenus par la minorité blanche dans d’autres pays de la région, dont le Congrès national africain (ANC) en Afrique du Sud.
Un géant de la lutte pour la libération de l’Afrique du Sud et du continent est tombé.
a regretté jeudi le parti dans un communiqué, tandis que l’ancien président sud-africain Thabo Mbeki a salué  un homme du peuple.
L’un de ses meilleurs fils  Depuis sa retraite en l’an 2000, M. Kaunda mettait son autorité au service de la résolution des crises sur le continent africain, au Kenya, au Zimbabwe, au Togo et au Burundi.
L’Afrique a perdu l’un de ses meilleurs fils.
a déclaré l’Union africaine dans un communiqué.
L’ex-président s’était également engagé dans la lutte contre le sida, après avoir annoncé publiquement que l’un de ses fils était mort de la maladie.
Sa santé avait été fragilisée par le décès de son épouse Betty en septembre 2012.
Ils avaient eu neuf enfants.
Lors de l’une de ses dernières apparitions publiques, à l’occasion des funérailles de Nelson Mandela en décembre 2013, il était monté en sautillant sur un podium, à 89 ans.
Petit pays pauvre d’Afrique australe, à la dette colossale, la Zambie a connu une relative stabilité politique depuis que Kenneth Kaunda a quitté le pouvoir.
Le Monde avec AFP L’Association pour la promotion de la jeunesse et des sports (Apjs) organise, du 24 au 27 juin, au palais des Sports Salamatou Maiga, la 5ème édition du Forum international sur le sport (FIS 2021).
C’est pour éclaircir la lanterne des journalistes sur les activités programmées que les responsables de l’événement ont animé, le samedi 12 juin dernier, au siège de DFA Communication, une conférence de presse. Ka taa bila a tile 
La conférence de presse était animée par Mme Sy Aminata Makou Sy, coordinatrice du FIS et présidente de l’Ajps, en présence de Allaye Guindo, représentant du ministre de la Jeunesse et des Sports, chargé de l’instruction civique et de la Construction citoyenne; Younoussa Sow, représentant du Right To Play; Ahoua Ly, représentante du Groupe Famib, ainsi que plusieurs membres de l’Apjs.
Placée sous la haute présidence de Son Excellence Monsieur Assimi Goïta, cette cinquième édition du Forum international sur le sport réunira à Bamako environ 2000 participants constitués de sportifs de haut niveau, nationaux et étrangers, des dirigeants sportifs, entrepreneurs, dirigeants d’entreprises et éminentes personnalités.
Selon la coordinatrice du FIS 2021, après le succès des précédentes éditions, elle entend maintenir le cap en organisant cette 5ème édition.
“Soucieuse de renforcer sa participation à l’épanouissement des populations, notre association entend exercer son rôle d’association engagée au moyen de la mise en œuvre d’actions visant, d’une part, à soutenir les efforts déployés par les autorités de la Transition dans le développement du sport et, d’autre part, à prôner la paix et le vivre ensemble par le sport d’où l’organisation de ce forum international sur le sport”, a-t-elle indiqué.
Elle a également ajouté que le thème de cette 5ème édition portera sur “Les Enjeux du Sport.
Développement, paix et cohésion sociale”.
“Ce thème a été choisi pour mettre en avant les propos du sport dans le processus de développement au Mali.
Dans le même élan, le sujet de la paix par le sport sera abordé en évaluant les solutions dynamiques novatrices que nous proposons aux acteurs pertinents en vue de faire du sport un véritable contributeur à la paix au Mali.
Le FIS est aussi un rendez-vous international du sport au Mali s’inscrivant dans le plan d’action stratégique de l’Apjs ayant pour ambition de faciliter l’accès à une meilleure éducation, d’apporter des soins de qualité et favoriser une paix durable dans notre pays”, a-t-elle laissé entendre.
Pour sa part, le secrétaire général de l’Apjs a expliqué que plusieurs activités sont prévues en marge de cette 5ème édition du Forum international sur le sport.
“Pour cette édition, il y aura une compétition de basketball 3 contre 3.
des expositions des fédérations sportives.
des panels sur le sport.
des formations pour les acteurs et les athlètes.
la Nuit des Arts martiaux.
le flambeau de la paix dans la région de Koulikoro et le rendez-vous avec les enfants déplacés de Niamana”, a-t-il indiqué avant de remercier les partenaires pour leur accompagnement.
Ce forum s’inscrit dans la dynamique positive amorcée par les Autorités de la Transition du Mali en vue d’identifier les voies et moyens suivant lesquels le sport pourrait favoriser la paix et contribuer à la cohésion nationale tant souhaitée par les Maliens.
Mahamadou TRAORE  Pour une première fois, la Confédération africaine de football organise la ligue des champions  des clubs de football féminin.
Pour ce faire, un tournoi de C sera organisé pour identifier les clubs qui participeront à la phase finale de cette première édition.
Logé dans la zone UFOA A, le représentant du Mali, l’AS Mandé va devoir se défaire du Seven Star (Cap-Vert), du Dakar Sacré(Sénégal) et Détermine Girls(Liberia) qui sont engagés à participer à cet tournoi qualificatif, prévu pour le mois de juillet prochain à Praia au Cap-Vert.
Dans le zone du Mali, la Guinée, la Sierra-Léone, la Guinée Bissau, la Mauritanie et la Gambie ne répondent pas aux critères de participation du tournoi UFOA A, donc les clubs de ces pays ne seront pas à cette édition.
En ce qui concerne l’UFOA zone B, le tournoi est prévu du 17 au 30 juillet 2021 en Côte d’Ivoire avec 6 clubs.
A savoir.
L’USFA du Burkina Faso, Rivers Angels du Nigeria, l’AS Police du Niger, Hasaacas Ladies FC du Ghana, les amis du monde du Togo et les Onze Sœurs de Gagnoa de Côte d’Ivoire.
Pour la zone CECAFA le tournoi se jouera à Kenya et  va regrouper  les clubs.
PVP Buyenzi de Burundi.
FAD Club du Djibouti, Nigd Bank de l’Ethiopie, Vihiga Queens du Kenya.
Aldefaa Khartoum FC du Soudan, Lady Doves WFC de l’Ouganda, Simba Queens du Tanzanie, Denden FC de l’Erythrée, Yei Join Stars du  Soudan du Sud et Scandinavian du Rwanda.
Le tournoi qualificatif se jouera  du 17 juillet au 1er août.
A noter que dans cette zone.
la Somalie est exemptée.
Concernant la Zone UNAF de la CAF, la Libye ne sera pas de la partie car elle n’a pas réussi à engager un représentant.
Par contre, le tournoi de la zone va se jouer entre AFAK Relizane  de l’Algérie, El Gouna de  l’Egypte, AS FAR du Maroc  et ASBH  de la Tunisie.
Ils sont au nombre de 8 équipes engagées  pour la zone COSAFA, à savoir.
le Mamelodi Sundowns de l’Afrique du Sud, Prison XL de Botswana, Manzini Wanderes de l’Eswatini, Lesotho Défense force du Lesotho, Costa Do Sol du Mozambique, Tura Magic de Namibie, Gree Bullaloes de la Zambie et Black Rhinos Queens de Zimbabwe.
Enfin, pour la zone UNIFFAC, à part  Louves Minproff du Cameroun et FCF Amani de la RD Congo, on ignore les noms des représentants de la Centrafrique, du Congo, du Gabon, de la Guinée Equatoriale, de Sao Tomé-et-Principe et du Tchad.
A noter qu’à l’issue de ces tournois qualificatifs 8 équipes dont les six(6) vainqueurs des zones plus l’équipe championne du pays hôte et celle du pays vainqueur de la dernière CAN prendront part à la phase finale qui se jouera en l’Egypte au mois de novembre prochain.
Djélika Guindo  La 16e édition de la Journée mondiale du lait se tient à Mopti du 28 au 30 juin 2021.
Un événement capital dans une ville d’élevage et de production laitière.
L’Apcam, à travers ses membres, a jeté son dévolu sur un natif de la région comme parrain.
En l’occurrence Bocar dit Demba Yattassaye, PDG de Wad Motors.
Bonne gouvernance pour une meilleure compétitivité du lait local à travers l’amélioration de la productivité laitière.
tel est le thème de la 16e édition de la Journée mondiale du lait.
Cette grande messe des éleveurs et leurs partenaires a été délocalisée à Mopti, vivier du cheptel malien.
Les objectifs visés par les organisateurs sont de concentrer les investissements sur le développement de la filière lait, mobiliser les compétences techniques, les ressources humaines et financières internes pour faire le diagnostic et proposer des solutions pertinentes à la problématique de développement de ladite filière.
Plusieurs activités sont au programme pendant ces trois jours.
visites de fermes laitières, d’unités de transformation de lait, organisation d’une caravane dans la ville de Mopti et Sévaré sur la promotion et la consommation du lait local, distribution de 5 000 litres de lait aux niveaux des orphelins, des veuves des camps militaires, des écoles, des mosquées, des églises et des déplacés internes.
En plus, les éleveurs de Mopti recevront 1000 doses d’insémination artificielle de la race Montbéliard pour l’amélioration de la productivité du lait.
Entre autres.
L’idée de la journée mondiale du lait vient de l’Organisation des Nations unies pour l’Agriculture et l’Alimentation (Fao).
Chaque année, elle est célébrée le 1er juin.
Ainsi, le but visé est de fêter le lait sous tous ses aspects.
nutritionnel, économique, organisationnel, pour un renforcement ciblé de la production, de la transformation, de la distribution et de la consommation.
Une telle journée, selon ses initiateurs, permet aussi d’évaluer la contribution du secteur laitier à l’amélioration de l’état nutritionnel des populations, sa contribution à l’économie locale (création d’emplois, lutte contre la pauvreté) et au développement industriel.
Abdrahamane Dicko Encadré Le parrainage de Demba Yattassaye, un choix unanime Le choix du parrain résulte d’une décision unanime des acteurs de la filière lait.
Un choix avalisé par le Président de l’Apcam, Sanoussy Bouya Sylla.
Demba Yattassaye, natif de la Commune rurale de Socoura Mopti, a une passion pour l’élevage.
Toute sa lignée pratique cette activité depuis des générations.
Il s’est lui-même beaucoup investi pour le développement de sa région, à travers des actions philanthropiques (construction de routes, dons réguliers de céréales, aides matérielles et financières aux déplacés, aux veuves et orphelins de militaires décédés au front, etc.).
Cet humanisme fait que lui et sa famille qui sont des autochtones de Socoura, jouissent d’une grande renommée et respect dans la Venise malienne.
A.D Les communautés du nord du Mali sont plus que jamais déchirées à cause de l’application de certains points de l’accord d’Alger.
Dans ces régions, on y rencontre des populations de cultures diverses, des Sonrhaïs, Arabes, Touaregs, Bellahs, Peulhs, Bozos, Bambaras, Soninkés, Dogons, Mossis.
L’évolution historique culturelle et démographique sur la même aire géographique a créé un brassage des populations, au point de créer et d’entretenir un sentiment d’appartenance à une même nation.
Mais cela n’est plus le cas depuis à cause notamment de l’arrêté n°2020-3388/Matd-SG du 31 décembre 2020, portant nomination des membres du Conseil consultatif de la Zone de développement du Nord.
Dans la situation actuelle du découpage territorial de la partie Nord du pays et dans la perspective de la régionalisation poussée, les populations sédentaires, bien que majoritaires démographiquement, se retrouvent contre toute logique face à des mesures visant à fabriquer une majorité territoriale, administrative et politique pour une minorité ethnique, comme c’est le cas actuellement avec la nomination des membres du Conseil consultatif de la Zone de développement des régions du nord (Zodern) par le gouvernement de la République du Mali.
La levée de boucliers est partie de la communauté sonrhaï.
Selon les responsables de cette communauté sédentaire, cette décentralisation ne devait nullement aboutir à un arrangement institutionnel qui favoriserait une partie identifiée des communautés par rapport à une autre.
Nous assistons depuis un certain temps à une volonté d’accélération de la mise en œuvre de l’Accord pour la paix et la réconciliation issu du processus d’Alger à travers une feuille de route actualisée des actions prioritaires des autorités de la transition allant de décembre 2020 à août 2022 dont le point d’orgue fut la signature et la publication de l’arrêté ci-dessus cité.
souligne la communauté dans une lettre ouverte au président de la transition.
Pour les Sonrhaïs, la composition de la Zodern en dit long sur les vraies intentions des autorités quant au découpage territorial des régions du Nord.
sur 26 conseillers, 05 seulement sont sédentaires de culture songhaï pourtant démographiquement largement majoritaire au sein de cet espace imposé.
Nous le rappelons, si besoin est, que ces intentions longtemps cachées, dévoilées sous forme de mesures iniques et injustes n’ont qu’une finalité.
fabriquer une majorité territoriale, administrative et politique pour une minorité ethnique, au détriment des populations sédentaires de culture songhay, démographiquement majoritaires.
soulignent les auteurs de la lettre.
La communauté sonrhaï refuse d’accepter la mise en application de la décision tout comme celle du découpage territorial de l’entité dans laquelle l’Etat les oblige à rester.
Cinq ans après sa signature, l’accord reste difficile à appliquer, car il est ressenti par la majorité de la population comme injuste et discriminatoire, ne traitant pas tous les citoyens maliens avec équité comme le voudrait la constitution du pays.
Et les responsables de la communauté sonrhaï de s’interroger.
Faut-il rappeler que les travaux du Dialogue national inclusif de décembre 2019 ont recommandé sa relecture ?
Indignés par la décision du gouvernement de la République du Mali pour passer en force sans tenir compte des conclusions du Dialogue national inclusif, sans concertation des populations concernées par la mise en application de la zone de développement des régions du nord, les Sonrhaïs ont décidé de s’opposer par les moyens appropriés à la décision jusqu’à ce que réparation soit faite pour les communautés marginalisées.
Afin de préserver la cohésion sociale et le vivre ensemble, les sédentaires demandent la création des régions suivantes.
GAO.
régions de Bamba.
de Bourem.
d’Ansongo.
de Koukiya.
de Gao et de Gabéro.
Tombouctou/ régions de Niafunké.
de Goundam.
de Tombouctou.
du Gourma Rharous et de Diré.
Par ailleurs, ils demandent une concertation avec les populations concernées du nord afin de redéfinir les limites des zones de développement pour les adapter.
Les sédentaires demandent conformément aux recommandations du dialogue national inclusif tenu du 14 au 22 décembre 2019, la relecture de l’Accord pour la paix et la réconciliation issu du processus d’Alger, dans le but de prendre en compte, sur le même pied d’égalité, les préoccupations de tous les Maliens et particulièrement, celles des communautés vivant au Nord.
Oumar KONATE L’imam Nanfo Ismael Diaby qui s’était fait expulser par le Haut Conseil islamique (HCI) du Mali, emprisonné par les autorités de son pays, connaitra aujourd’hui le sort à lui réservé par le TPI de Kankan pour  trouble.
Après son pays natal la Guinée où il est interdit de toute activité  à caractère religieuse, le très controversé prêcheur islamique Nanfo Ismaël Diaby, le religieux qui prie en maninka à travers l’alphabet.
Ko.
déclaré en février 2021 au Mali persona non grata, a affaire à la justice de son pays.
Le dit religieux après avoir été incarcéré dans une prison à Kankan, pour.
troubles apportés par le ministère de culte et manquement aux dispositions réglementaires de l’article 991 du Code pénal guinéen.
a été présenté mardi, 18 mai 2021, au TPI de Kankan.
Selon notre confrère de Guinée.com.
le prévenu a plaidé non coupable des faits mis à sa charge, justifiant sa décision de prier en langue maninka (N’ko).
Pour le journal, à l’issue des débats, le procureur a requis 2 ans d’emprisonnement et le paiement d’une amende d’un million de francs contre lui, rapporte le correspondant de Guineematin.com à Kankan.
Le prévenu a rejeté en bloc les faits qui  lui sont reprochés.
Parlant de sa décision de prier en langue maninka, il a expliqué que sa religion s’appelle  Yèrèkolobaya  (soumission) et que celle-ci lui donne la latitude de faire la prière dans la langue de son choix.
Dans ses réquisitions, rapporte Guinée.com, le Procureur de la République près le Tribunal de PremièreInstance de Kankan a demandé au juge de retenir le controversé imam dans les liens de la culpabilité de faits de  troubles apportés par le ministère de culte et manquement aux dispositions réglementaires de l’article 991 du Code pénal guinéen  pour lesquels il est poursuivi.
Pour la répression, le représentant du ministère public a réclamé une peine de 2 ans d’emprisonnement et le paiement d’une amende de 1000 000 de francs guinéens contre Nanfo Ismaël Diaby.
De son côté, l’avocat de la défense a demandé la relaxe pure et simple de son client qui, selon lui, est tout simplement victime d’une persécution, à cause de sa foi religieuse.
Après avoir écouté toutes les parties, le tribunal a mis le dossier en délibéré pour décision à rendre le 25 mai 2021.
On se souvient que dans sa lettre adressée au ministère des Affaires Religieuses et du Culte, le HCI avait justifié sa position par le fait que l’Islam interdit que l’on prie autrement que l’a fait le prophète Mohamed.
Donc impossible d’officier la prière dans une langue autre que celle dans laquelle le coran a été révélé au messager de l’islam.
Djibril Diallo  Dans une correspondance dont nous avons pu nous procurer une copie, l’Association malienne de lutte contre la corruption et la délinquance financière (Amlcdf) interpelle le tout-nouveau ministre des Transports et des Infrastructures sur la problématique de faux tickets de péage qui continue de défrayer la chronique.
A l’entame, l’Association adresse ses vœux de pleine réussite dans la mission importante au tout-nouveau ministre des Transports et des Infrastructures.
“Nous aurions aimé saluer votre arrivée dans ce département ministériel sans vous annoncer de mauvaises nouvelles.
Mais, vous le savez Madame la Ministre, les indélicatesses deviennent la norme dans bon nombre de nos administrations”, peut-on lire dans la correspondance.
A en croire la correspondance, l’Association apporte des preuves d’utilisation de faux tickets de péage par des agents chargés du recouvrement dans les postes de péage.
Et de poursuivre qu’il s’agit de trois tickets datés du 05 juin 2021.
Et de préciser que le premier, N°U1045450 sur fond bleu portant le cachet du poste de Konobougou qui semble être le seul conforme au ticket officiel avec le drapeau vert, jaune, rouge en bande et le sticker brillant.
En ce qui concerne le deuxième, N°P1466252 sur fond jaune, délivré au poste de péage de Sienso, il ne porte ni sticker ni la bande tricolore (vert, jaune, rouge).
Quant au troisième, N°U1324493, il ressemble à celui de Konobougou, sans le sticker et sans la mention du poste de péage.
Selon l’Association, après avoir fait ce constat, les employés ont avancé l’argument de la pénurie de tickets importés qui les obligent à utiliser les tickets fabriqués localement.
Et d’ajouter que les agents des postes de péage ont dit qu’ils utilisent ces ” faux tickets ” en orientant la responsabilité sur l’État à travers les services du Trésor public.
“La délinquance financière est devenue structurelle et décomplexée.
Il urge que vous réagissiez à ces dérives avec diligence.
Nous souhaitons obtenir de vos services des informations sur les mesures arrêtées pour que cessent ces pratiques”, a conclu la correspondance.
Boubacar PAÏTAO  L’Accord pour la paix, après sa signature, aurait dû être le plus médiatisé possible et devait être présenté au niveau de l’Assemblée nationale pour en parler au cours d’une session radiotélévisée.
Malheureusement, c’est ce qui  a manqué à l’accord pour la paix et la réconciliation issu du processus.
Aujourd’hui, son application suscite beaucoup de réactions controversées et de réticences.
Avant de faire ses adieux, l’ancien chef de la Mission multidimensionnelle intégrée des Nations-Unies pour la stabilisation du Mali (MINUSMA), Mahamat Saleh Annadif.
a tenu à dire ses quatre vérités.
Signé depuis 2015 entre l’État malien et les groupes armés, l’application de l’accord pour paix et la réconciliation issu du processus d’Alger peine à se concrétiser pour plusieurs raisons.
Mahamat Saleh Annadif, l’ancien chef de la Mission multidimensionnelle intégrée des Nations-Unies pour la stabilisation du Mali (MINUSMA), avant de quitter le Mali, a pour sa part tenu à dire ce qu’il pense des maux qui entravent l’application de cet accord.
Selon le diplomate tchadien, l’accord pour la paix a souffert de deux péchés originels.
l’Accord pour la paix, après sa signature aurait dû être le plus médiatisé possible et devait être présenté au niveau de l’Assemblée nationale pour en parler.
pour l’expliquer et pour que la session soit radiotélévisée.
Je le dis parce que je viens d’un pays qui s’appelle le Tchad où j’étais ministre des Affaires étrangères où je suis parti signer des accords de ce genre et j’ai fait un tel exercice.
Chaque fois que j’arrive, je me présentais devant l’Assemblée nationale, j’expliquais le contenu de l’accord.
Ce qui n’a pas été fait.
En réalité beaucoup de Maliens ignorent fondamentalement ce qui été conclu entre l’État et les groupes armés.
Pour Annadif, contrairement à ce que les gens disent, ce n’est pas pour ratifier un accord, c’est pour que chacun l’écoute.
intériorise son contenu et que toutes les populations s’engagent à sa mise en œuvre.
En général, on finit par une résolution ou l’Assemblée prend acte de l’accord.
Ce qui faciliterait sa mise en œuvre.
Et personne ne pourra venir dire je ne connais rien de l’accord’ comme on le voit ici au Mali.
Il ajoutera qu’un accord comporte  toujours une clause transitoire qui permet d’amorcer les réformes nécessaires.
Dans les accords que j’ai eu à signer, il y a toujours une clause qu’on appelle clause transitoire, provisoire qui indique qu’on a signé l’accord, quand on va commencer les réformes politiques et institutionnelles, les réformes de défense et de sécurité, le processus de réconciliation, le processus socio-économique.
Passé un tel délai, les mouvements signataires de l’accord doivent choisir, soit de fusionner avec certains partis politiques existants, soit de se transformer en partis politiques parce qu’ils abandonnent la lutte armée et ils peuvent revendiquer des valeurs, des objectifs par voie démocratique.
Cette clause leur permet de se déconnecter de l’outil militaire et d’être des acteurs politiques sur le terrain.
L’ancien chef de la Minusma a aussi déploré l’attitude de certains groupes signataires qui restent  dotés de leurs ailes militaires, tout en siégeant au gouvernement.
Ça n’a pas été le cas au Mali.
Nous avons été  contraints, en 2018, de signer le Pacte pour la paix pour les encourager  à aller vers le champ politique pacifique, civil.
Ce qui fait qu’on a des acteurs qui participent aujourd’hui au gouvernement, on a des acteurs qui négocient mais qui, malheureusement, ont encore une aile militaire.
Cela fait partie des choses qui auraient pu être évitées.
Zié Coulibaly Source.
La Plume Décidément le président du comité exécutif de la fédération malienne de football et sa petite bande sont décidés à aller jusqu’au bout de leur logique à savoir l’exclusion du football ségovien dans le giron national à travers une autre décision injuste à la limite insultante pour tous les ségoviens.
Et cela au su et au vu des plus hautes autorités de la transition et particulièrement du ministre des sports, Mossa Ag Attaher.
Après avoir cru interrompre le championnat régional de Ségou qui se joue actuellement à sa 3e journée à travers leur décision du 8 juin dernier suspendant le championnat 2021.
le Président du comité exécutif, Bavieux Touré, et sa petite bande constituée de Kassoum Coulibaly dit Yambox, Sidi Bekaye Magassa et Lassana Kouma, a décidé d’aller totalement en guerre ouverte contre le football ségovien.
Comme il fallait s’y attendre, le comité exécutif a envoyé le règlement spécial de la montée en ligue 1 à toutes les ligues régionales sauf la ligue de Ségou.
Ce qui signifie que le club qui sera déclaré champion de ce championnat régional ne participera au tournoi de montée prévue en principe le mois prochain.
La question que tout le monde se pose, le ministre Mossa Ag Attaher va-t-il cautionner cette grave injustice de la part de Bavieux Touré et de sa petite bande tout simplement contre une ligue dont le seul tort est de vouloir respecter ses statuts et règlement conformes aux statuts et règlement de la FEMAFOOT en jouant au football ?.
En tout état de cause les Ségoviens résidants à Ségou et à Bamako et environs n’entendent pas se laisser faire et promettent de tout mettre en œuvre pour se faire entendre.
Donc il revient au ministre de prendre toutes les mesures idoines pour faire revenir le président du comité exécutif et sa petite bande à la raison sous peine de voir une nouvelle crise s’installer comme ce fut le cas de janvier 2015 à juin 2019.
Selon nos informations une marche pacifique est prévue la semaine prochaine pour dire non aux violations des articles 21.1.
22.1 et 48.1 des statuts de la fédération malienne de football et de l’article 7 des statuts de la ligue régionale de football de Ségou.
Malgré la connaissance de ces articles définis par les statuts, le président Touré persiste à mettre fin que coûte que coûte au mandat du président Mamadou Sow tout simplement ce dernier refuse de ne jurer que sur son nom.
Il ne fait aucun doute le problème entre Bavieux Touré et le président de la ligue de Ségou se trouve ailleurs.
Et ceux qui ont compris cela après, ont été écartés de la prise de certaines décisions dites importantes du comité exécutif comme le cas du 2e vice-président du comité exécutif en la personne Sékou Diogo Keita dit Sékouba.
On comprend maintenant tout avait été mis en œuvre pour que son club descende en division inférieure c’était trop tard.
Son  élimination en coupe du Mali à Sikasso fut une parfaite illustration.
Une chose est claire et évidente.
les autres clubs et ligues n’ont pas intérêt à croiser leurs bras face à l’injustice notoire que subit la ligue de Ségou.
Affaire à suivre.
Said Préserver et renforcer les liens de coopération internationale puis rassurer les partenaires du Mali par rapport à la détermination des nouvelles Autorités politiques de conduire au bon port la transition en cours.
C’est le cheval de bataille du Ministre des Affaires Etrangères et de la Coopération Internationale, Abdoulaye Diop, qui multiplie les efforts auprès des Institutions internationales, des Représentations des organismes et missions diplomatiques et consulaires accrédités au Mali.
Dans les faits, la Diplomatie malienne, depuis son retour à la tête du Département de tutelle, passe à l’offensive.
Ce rétro sur fond de résultats à l’épreuve des faits en dit long.
Quoi qu’on dira toujours concernant tout Gouvernement issu d’un coup militaire, force est de constater que, concernant l’équipe de Dr Choguel Kokalla Maïga, le souci du principe selon lequel à  L’Homme qu’il faut à la place qu’il faut  a prévalu quelque part dans le choix des hommes et des femmes qu’il fallait pour mettre en œuvre la feuille de route définie sous l’égide de la Communauté internationale et confiée à la transition en place.
C’est le cas du retour du Ministre Abdoulaye Diop aux commandes du Département des Affaires étrangères et de la Coopération internationale, poste qu’il avait occupé dans le passé avec tact et preuve et de maitrise.
Lors des négociations et la signature de l’Accord d’Alger, il s’est montré en fin négociateur et s’est forgé de l’estime et de la confiance de l’opinion nationale et internationale.
Le fait qu’il était toujours entre les avions entre Bamako, Ouagadougou, Alger, Nouakchott, Addis-Abeba, Paris, New-York et/ou les autres grandes capitales africaines et occidentales pour  peaufiner la première mouture de l’Accord d’Alger II, d’aucuns lui prenaient pour un de ces célèbres  Ministres des Affaires Etrangères Aliou Blondin Bèye du Mali (lors de la crise angolaise).
Tarek Aziz de l’Irak (lors de la première guerre du GOLF sous Saddam Hussein) et Boutros-Boutros Ghali de l’Egypte notamment.
En effet, convaincu que le choix porté sur sa personne par les nouvelles Autorité du Gouvernement de la transition pour gérer le portefeuille de la Diplomatie malienne à l’heure où se trouve le Mali est loin d’être un mérite ex nihilo, mais, plutôt, un défi majeur à relever, le Ministre Abdoulaye Diop est en train de consentir inlassablement des sacrifices auprès de la Communauté internationale.
Il est en train d’actionner également les Représentants et Chefs des missions diplomatiques et consulaires maliennes de l’Extérieur.
Selon un Diplomate africain en poste à Bamako, le premier chantier ouvert par A. Diop consiste à avoir le flair d’œuvrer à l’atténuation les effets éprouvants des sanctions imposées au Mali par la communauté internationale suite au récent coup de force contre les anciens Président et Premier Ministre de la transition (respectivement, Bah N’Daw et Moctar Ouane) en restaurant la confiance auprès des partenaires techniques et financiers du Mali  en rassurant, pour une dernière fois, les Institutions internationale.
Courant semaine dernière, par exemple, le palais Koulouba a enregistré d’intenses balais diplomatiques avec la présence des Envoyés spéciaux des pays européens dont la France.
En outre, Abdoulaye Diop avait, préalablement, reçu en audience, le 17 juin, le Représentant spécial du Secrétaire Général des Nations Unies et Chef de la MINUSMA, Al Ghassim Wane, puis les Chefs des missions diplomatiques et consulaires étrangers accrédités au Mali.
Avec le Représentant spécial du Secrétaire Général des Nations Unies, Chef de la MINUSMA, les échanges étaient axés sur la transition en cours et la coopération multilatérale.
A cette occasion, après avoir félicité son hôte pour sa nomination à la tête de la Mission de maintien de paix des Nations Unies au Mali et lui souhaité pleins succès dans l’accomplissement de sa nouvelle mission, le Chef de la Diplomatie malienne a rassuré davantage son hôte sur la détermination du Gouvernement malien à tout mettre en œuvre pour remplir convenablement la mission confiée à lui par la CEDEAO au nom des autres Institutions et organisations internationales spécialisées.
A propos de la feuille de route de la transition, le Représentant du Secrétaire Général de l’ONU a été largement informé sur les actions en cours dans le cadre des préparatifs des prochaines élections générales.
Il a eu des assurances par rapport au respect du délai convenu pour ces élections avec la communauté internationale.
Ce qui aura permis au Représentant de la MINUSMA de rassurer, à son tour, de l’engagement indéfectible de l’ONU aux côtés du Peuple malien.
Il a remercié aussi les Autorités maliennes suite aux visites de terrain qu’il a effectuées à l’intérieur du Mali, puis réitéré l’engagement de la MINUSMA à poursuivre son soutien au Mali.
Ensuite, le lundi 21 juin dernier, le Ministre Abdoulaye DIOP a rencontré le corps diplomatique étranger accrédité au Mali pour leur spécifier le besoin du Peuple malien de la solidarité agissante et de la bonne compréhension des pays frères et amis du sien au cours de cette période transitoire.
Il a annoncé que des sacrifices seront inlassablement consentis sur la réussite de la transition et a mis un accent accent particulier sur l’importance du soutien de la communauté internationale au Mali.
Très satisfait de cette initiative du Ministre Abdoulaye Diop, l’Ambassadeur du Royaume du Maroc au Mali, Doyen et porte-parole du Corps diplomatique accrédité à Bamako, SEM Hassan Naciri, s’est félicité de la qualité de l’audience et de sa plaidoirie pour la solidarité internationale au Mali.
Et il a renouvelé les assurances du Corps diplomatique aux nouvelles Autorités maliennes et au Peuple malien tout en entier en ces moments difficiles de son Histoire.
Autre fait marquant, le Ministre Diop a organisé une vidéoconférence à l’intention des Ambassades et Consulats du Mali à l’Extérieur.
Au sujet de la visioconférence, le but initial aura été de réactiver les Représentations diplomatiques au service pour la réussite de la transition en cours.
C’est ainsi que le Ministre Diop échangera avec les Chefs des Chefs des missions diplomatiques et consulaires du Mali dans les différentes Régions du monde.
Il leur a persuadé de la particularité de la crise que traverse actuellement le Mali et le rôle de la Diplomatie malienne pour atténuer les méfaits des sanctions qui lui sont imposées puis éviter son isolement total et à longue durée de la scène internationale.
Le Ministre Diop a invité ses Ambassadeurs et Consuls à plus preuves d’aptitude et de finesse dans leur mission auprès de la communauté internationale et des partenaires du Mali, d’énergie et d’adaptation pour le retour du Mali au concert des Nations.
Ce qui aura permis aux Chefs des missions diplomatiques et consulaires maliens à l’étranger de témoigner leur adhésion totale à la politique extérieure du nouveau Gouvernement.
Ils ont mis l’occasion à profit aussi pour informer le Département central sur les difficultés des Ambassades et Consulats accrédités dans certains pays.
Cela, avec des propositions de solutions ou mesures alternatives afin de rendre la Diplomatie malienne beaucoup plus offensive.
A la fois ravis et satisfaits du retour à la tête de leur Département, les participants ont sollicité la poursuite de ce genre d’initiatives en leur direction, une innovation dans leur domaine.
Le Ministre a fait remarquer que l’expérience se poursuivra à travers d’autres programmes d’activités visant à rendre la Diplomatie malienne plus présente et plus offensive à l’Extérieur.
Djankourou Décidemment, on n’agit pas de la même manière dans une chaumière que dans un palais.
Celui qui a joué le rôle de leadership dans le Mouvement populaire insurrectionnel contre le régime corrompu de l’ancien Président de la République, IBK et qui par sa constance, sa persévérance et son engagement a fini d’occuper la Primature, est en train de faire comme ceux-là même qu’il a critiqués et dont la gestion a été la plus catastrophique.
Choguel Kokalla Maiga, puisque c’est de lui qu’il s’agit, à peine installer à la Primature, ne fait que multiplier les bourdes et semble même donner de la matière à ses détracteurs pour le critiquer.
Il passe indéniablement à côté de la plaque et l’espoir d’un Mali Koura s’effiloche et se fond comme neige au soleil.
De sa prise de fonction à nos jours, soit moins de deux semaines, on a dénombré déjà sept grosses erreurs, toutes gravissimes et surtout venant de celui qui a prôné une gouvernance vertueuse.
Va-t-il se ressaisir rapidement en changeant de fusil d’épaule ?
L’espoir d’un  nouveau Mali va-t-il être sacrifié sur l’autel de la guéguerre politicienne ?
La gouvernance par l’exemplarité, prônée par Choguel va-t-elle être un vain slogan ?
Le M5-RFP a battu le pavé pour qu’il ait rupture avec la gouvernance chaotique d’IBK.
Son combat a abouti à la chute du régime de ce dernier.
Mais le constat est que neuf mois après, le Mali est toujours dans l’impasse.
Exclu au début de la transition, le M5-RFP est désormais aux commandes, car son leader est le chef de l’administration.
Premier ministre et adulé par la junte, Choguel K Maiga  fait une entrée à la matière ratée, car en deux petites semaines il a commis déjà sept erreurs.
La 1ière Erreur est d’avoir signé le décret de nomination des ministres en violation de la charte Si tant est que l’une des tares de la gouvernance d’IBK était la violation de la Constitution, qui a été dénoncé par le M5 RFP, le Premier ministre Choguel Kokalla Maiga n’aurait pas dû signer un décret qui viole la Charte de la transition avec 28 ministres au lieu de 25.
Cette erreur le suivrait jusqu’à la fin de la transition.
La 2ième Erreur est de n’avoir pas déclaré ses biens comme le veut la charte Une gouvernance vertueuse suppose une transparence à toutes les échelles et un respect strict et rigoureux de la loi de la République.
Le fait de ne pas déclarer ses biens avant même de prendre fonction est un mauvais exemple que le PM Choguel K. Maiga donne à ses ministres.
La règle à la matière voudrait bien qu’il le fasse 48 heures après sa prise des fonctions.
La 3ièmeErreur est l’inopportune visite qu’il a rendue aux anciens Premiers ministres Le slogan de rupture avec la gouvernance chaotique qui a permis au M5 RFP de rassembler une frange importante du peuple, ne rime pas avec cette visite de Choguel aux anciens premiers ministres par la faute desquels le Mali s’est effondré.
Certains, parmi ces anciens premiers ministres, doivent normalement répondre de leurs gestions.
Choguel semble alors rater le coche et contribuera à discréditer davantage la classe politique.
La 4ième Erreur est sa visite au bureau litigieux d’Amadou dit Diadié Sankaré au CNPM Alors même que l’affaire opposant le Président sortant Mamadou Sinsy Coulibaly à Diadié dit Amadou Sankaré  est pendante devant la justice, le premier ministre commet le toupet de rendre visite au camp de Diadié.
Cette visite, la plus inopportune est  non seulement une manière d’influencer les décisions de la justice, mais aussi et surtout de légitimer un camp, celui de Diadié  qui ne doit son maintien à ce poste grâce à une ordonnance gracieuse du Président du tribunal de la commune IV.
L’attitude du Premier Ministre diviserait davantage le secteur privé, poumon de notre économie.
La 5ième Erreur est la reconnaissance du CNT sans au préalable obtenir son élargissement A défaut d’obtenir de son allié Assimi Goita la dissolution du CNT, une revendication phare du M5 RFP, le Premier Ministre aurait dû avoir la garantie qu’il sera élargi pour permettre au M5 RFP d’y figurer et même l’ancienne Majorité qui crie à une vendetta et une exclusion.
En rendant visite à Malick Diaw, Président du CNT, Choguel K. Maiga a tout simplement avalé une amère couleuvre et s’est, du coup, discrédité aux yeux de l’opinion, qui pense que tout le combat de l’homme politique est pour le tube digestif.
La 6ième Erreur est l’exclusion de l’ancienne Majorité du gouvernement Si Choguel savait qu’aucune réforme n’est possible sans un large consensus, il n’aurait pas dû exclure l’ancienne majorité qui comme un pestiféré va empoisonner la vie politique et rendre impossible toute tentative de révision de la Constitution.
Choguel K Maiga ne devrait pas accepter qu’une frange de la classe politique soit mise à l’écart au risque d’empêcher toute velléité de faire des reformes, même si l’unanimité est faite autour de la nécessité de changer beaucoup de nos lois.
Pour parer au plus pressé il pourrait lui permettre de figurer au CNT au nom du consensus.
La 7ième Erreur est la tentative de s’affranchir du M5-RFP Choguel K. Maiga en disant qu’il est le premier ministre de tous les maliens, ce qui, du reste, est vrai, il s’attire néanmoins la foudre de certains caciques du M5 RFP qui voient en ces propos une matière de s’affranchir à leur tutelle, alors même qu’il tire sa légitimé du Mouvement du 5 juin.
Donc un besoin du jeu d’équilibrisme s’impose en imposant à la junte la nécessité d’élargir le CNT afin de permettre au M5 RFP, originel, d’y adhérer.
Que Choguel sache que sa seule arme reste le M5 RFP donc s’affranchir de lui est un gros risque.
Youssouf Sissoko Évincés du pouvoir le 24 mai dernier  à la suite d’un second putsch perpétré par le Colonel Assimi Goïta et ses collaborateurs de l’ex-CNSP.
l’ancien Président de la Transition et son premier ministre ainsi que les membres de leurs familles  sont privés aujourd’hui de liberté.
Un état de fait que le PARENA dénonce.
-maliweb.net- Le PARENA  est préoccupé par la persistance de la privation de liberté des anciens Président et Premier ministre de la Transition.
a  écrit le parti du dernier ministre des affaires étrangère du défunt régime d’IBK, Tiébilé Dramé, dans un communiqué.
Ce parti a exprimé son étonnement dans ce document rendu public hier mercredi.
de voir  encore.
d’autres personnalités arrêtées à l’occasion du coup de force du 24 mai continuent à être en état d’arrestation, malgré l’engagement des autorités de la Transition de les libérer.
Le parti du bélier blanc se dit.
indigner  par  rapport  au traitement  qu’à fait l’objet  l’épouse de l’ancien Premier ministre de la Transition.
Selon le communiqué, elle a été  empêchée d’exercer librement sa profession par les militaires agissant sous les ordres de la hiérarchie de l’armée.
Le PARENA élève sa voix  pour dénoncer.
cette  dérive d’une dictature rampante  et l’arbitraire de ces privations de liberté  en  exigeant aux autorités  de la transition que ces citoyens maliens soient mis en liberté.
Ainsi.
le comité directeur du dit parti a-t-il  interpellé tous les démocrates maliens  à se préoccuper  de cette situation qui, selon lui, est.
contrairement à l’’Etat de droit conforme à la Déclaration Universelle des droits de l’homme et  à la constitution du 25 février 1991.
L’Association Malienne des Procureurs et Poursuivants  dirigé par un ancien procureur a été la première organisation  à prendre position contre cette séquestration et arrestation illégales  opérées en dehors  de tout contrôle judiciaire.
Siaka DIAMOUTENE/Maliweb.net Pendant 3 jours, les membres de la Coordination des mouvements de l’Azawad (CMA) ont tenu une session à Kidal.
Hier dans un communiqué, ils ont décidé de ne pas accompagner la transition sous le Président Assimi Goïta sauf réelle garantie de ses priorités.
La CMA décide de ne pas accompagner la transition cette fois-ci sauf si cette dernière lui donnait des garanties sur certaines de ses priorités.
Cette garantie ne peut être autre que l’application intégrale de l’Accord issu du processus d’Alger.
Sûrement ce document se trouve très menacé par la probable arrivée de Dr. Choguel Kokala Maïga à la Primature, le président du comité stratégique du M5-RFP, pressenti pour conduire le futur gouvernement.
Pour être rassurée, la CMA demande la garantie de la non relecture de l’Accord d’Alger.
La CMA va encore plus loin dans ses prétentions.
Elle convoque une rencontre de haut niveau dans un bref délai sur la mise en œuvre de l’Accord.
Cela pourrait peut-être aider ses membres à avoir plus de certitude.
Car pour la CMA, cette rencontre permettra à chaque partie signataire de l’Accord d’éclairer sur sa position.
Elle termine par accuser la transition de ne pas tenir ses promesses dans la mise en œuvre de l’Accord.
Enfin, la CMA a demandé à l’État malien et à la communauté internationale de mettre tout en œuvre pour donner des résultats de l’enquête sur l’assassinat de son président Ibrahim Ould Sidati, à Bamako le 13 avril 2021.
Koureichy Cissé  Dans un communiqué rendu public, le 24 juin 2021, par le secrétariat général du Conseil National de Transition (CNT), le Président du CNT informe les membres du CNT que le Mali abritera la 2ème Assemblée plénière du Comité Interparlementaire G5 Sahel (CIP-G5 Sahel) du 5 au 9 juillet 2021 à Bamako.
Selon l’organe législatif malien, le thème central de la session porte sur  Le rôle des parlementaires dans le renforcement de la participation citoyenne aux initiatives de développement et de paix au Sahel.
Prendront part à cette session, précise le communiqué du CNT, les Présidents des Assemblées nationales du Burkina Faso, de la Mauritanie, du Niger et du Tchad, ainsi que les parlementaires de chacun des cinq pays élus au CIP G5 Sahel.
La cérémonie d’ouverture de la plénière du CIP G5 Sahel est prévue pour le jeudi 8 juillet 2021 à 10 heures au Centre international de conférence de Bamako (CICB).
Dans une note déposée à notre rédaction, il ressort que la session plénière est précédée des réunions de commissions (05 commissions).
Ces réunions qui débuteront le lundi 5 juillet 2021 dureront trois jours et seront ouvertes exclusivement aux membres des commissions (50 députés membres du CIP G5 Sahel).
Ces travaux seront marqués par une session de bienvenue présidée par le 1er vice-président du CNT, l’honorable Assarid Ag Imbarcaouane.
Les commissions se réuniront ensuite simultanément entre elles, durant deux jours.
Elles se mettront ensemble le troisième jour pour une mise en commun des résultats.
La session plénière, quant à elle, se déroulera en deux jours.
Elle sera marquée par la présence des Présidents de parlements du G5 Sahel et des partenaires invités par le CIP G5 Sahel.
Elle est introduite par une cérémonie d’ouverture à laquelle sont invités les membres du Gouvernement, le corps diplomatique et d’autres personnalités.
Elle prend fin à travers une cérémonie de clôture.
Au total, la session plénière se tiendra sur une durée de travail de 05 jours dont 03 jours de travaux en commissions et 02 jours de plénière.
Le comité interparlementaire G5 Sahel (CIP G5-Sahel) est une organisation parlementaire sous-régionale mise en place par les parlements des cinq pays membres (Mauritanie, Mali, Burkina Faso, Niger et Tchad) pour exercer un contrôle démocratique des actions et initiatives mises en œuvre dans le cadre du G5 Sahel.
La décision de création d’une structure interparlementaire du G5 Sahel a été prise le 17 juillet 2018, à Niamey au Niger lors d’un sommet interparlementaire qui avait réuni l’ensemble des parlements des pays membres du G5 Sahel à savoir le Burkina Faso, le Mali, la Mauritanie, le Niger et le Tchad.
Cette décision a été consignée dans un communiqué final adopté de manière unanime par les membres.
Plus tard, le 13 décembre 2018, les statuts du CIP G5 Sahel furent adoptés par les membres fondateurs à Paris, à la faveur d’un sommet co-organisé avec l’Assemblée nationale française et l’Assemblée parlementaire de la francophonie.
Le Comité Interparlementaire G5-Sahel est une institution consultative dont le rôle essentiel est de suivre les actions sécuritaires et de développements, entreprises dans les pays du G5-Sahel.
La création du Comité Interparlementaire G5 Sahel est motivée par le besoin des membres fondateurs, de mettre en place un cadre de coopération et d’actions parlementaires dans l’édification de la paix et du développement durable au Sahel.
Aguibou Sogodogo  La bataille judiciaire introduite par B2 Gold contre Little Big Mining est plus que jamais ridicule.
Et pour cause, le permis d’exploitation attribué le 24 mars 2021 par le ministre des Mines, de l’Energie et de l’Eau, Lamine Seydou Traoré ne souffre d’aucune insuffisance.
Le travail a été fait en conformité au code minier pour l’exploitation de l’or à Menankoto dans le cercle de Kéniéba.
La société minière canadienne, B2 Gold et certaines anciennes autorités de la transition vivent aujourd’hui un sale temps.
Le tiraillement judiciaire provoqué par ladite société contre Little Big Mining fait dormir debout.
L’on se rappelle qu’une conversation sur le sujet entre le ministre Traoré et l’ancien Premier ministre, Moctar Ouane, a fait le tour des réseaux sociaux.
Cet entretien téléphonique n’était pas à la faveur des dites autorités.
L’on a compris aisément que l’ancien Premier ministre par l’entremise de son secrétaire général voulait par tous les moyens arracher le permis d’exploitation des ressources minières de Manankoto au profit de B2 Gold.
Or c’est un ministre de la République du Mali qui a signé ce document de Little Big Mining.
Mais, l’ancien ministre Ouane et sa suite ont mordu la poussière car ils ont trouvé devant eux un ministre des Mines, de l’Energie et de l’Eau au cuir très dur.
Il avait respecté toutes les dispositions pertinentes relatives aux procédures d’attribution des titres miniers de l’Ordonnance n°2019-022/P-RM du 27 septembre 2019 portant code minier en République du Mali.
Fort donc de cette probité professionnelle, il a assuré le carreau à ses adversaires.
Ce dernier s’est posé des questions et en a beaucoup posées à son interlocuteur au téléphone.
Le secrétaire général n’avait plus de mot à dire tellement le ministre l’avait mis dos au mur.
La forfaiture était flagrante.
C’est en violation des textes régissant l’activité minière au Mali et contre l’arrêt de la haute juridiction du Mali que l’ancien Premier ministre avait annulé le permis d’exploitation légalement obtenu par Little Big Mining.
Si l’ancien PM Ouane voulait une annulation du permis de Little Big Mining pour arranger B2 Gold par favoritisme, les magistrats de la Cour suprême ont montré dans cette affaire qu’ils peuvent grimper à l’arbre de la transparence.
Ils n’ont cherché midi à quatorze heures pour rejeter la requête introduite par B2 Gold.
Il est temps pour les autorités actuelles du Mali de jouer leur partition pour redresser le tort causé à Little Big Mining.
Elles sont invitées à encourager des personnes de bonne volonté qui sont disposées à investir en République du Mali pour le bonheur des Maliens.
Bazoumana KANE  La CMA favorable à l’élaboration d’un  véritable plan  Depuis sa signature, la mise en œuvre de ce document est régulièrement confrontée à des  obstacles.
A suivre les responsables de la CMA, le principal blocage réside dans le manque d’un  véritable plan de fond  pour sa mise en œuvre alors que la Plateforme reconnait des avancées notoires, en dépit des défis énormes.
20 juin 2015.
20 juin 2021, cela fait 6 ans que l’Accord pour la paix et la réconciliation au Mali a été signé entre le gouvernement et les groupes armés.
Les autorités maliennes se sont refusées à tout commentaire.
Laissant le champ libre aux partenaires d’exprimer leurs opinions.
Le bilan, de l’avis d’Attaye Ag Mohamed, membre de la Coordination des mouvements de l’Awazad, n’est pas flatteur.
Les raisons principales du retard accusé dans sa mise en œuvre résident dans l’absence d’une volonté et d’un programme manifeste du gouvernement de toucher les questions de fond.
Je pense que tout ce qui se dit sur le terrain par rapport à la lenteur de l’Accord est réel  a affirmé Attaye.
Qui a poursuivi  le gouvernement a évité de toucher aux questions de fonds.
Pendant 6 ans, on sent que le gouvernement est focalisé sur les questions de sécurité, pendant que le conflit est purement politique.
Et ce sont les questions politiques qui peuvent régler d’autres questions.
Son de cloche différent du côté de la Plateforme des groupes armés, un de ses responsables a estimé qu’il y a eu des avancées notoires.
Cependant, Hamballa Ag Hamzata a souhaité que les autorités de la transition doivent mettre un accent particulier sur le processus du démobilisation, désarmement et réinsertion (DDR) pour faciliter le retour effectif de l’administration sur l’ensemble du territoire national.
Il a indiqué ensuite que  le défi se situe au niveau des services politico-institutionnelles  avant de rappeler que  l’une des préoccupations majeures des populations maliennes est l’insécurité.
Qui parle d’insécurité doit parler de la démobilisation, désarmement et réinsertion.
Malgré ces défis à relever, les acteurs du processus de paix se sont montrés optimistes quant au retour de la paix et la réconciliation au Mali.
Selon certains responsables des groupes armés, le délai restant de la transition est largement suffisant pour la mise en œuvre intégrale de l’Accord pour la paix si les autorités en font une priorité.
S.T Deux penalties controversés en deux minutes (86ème et 88ème mn) ont changé le cours du jeu.
Et le Stade malien qui a gagné en confiance s’est montrée plus entreprenante vers la fin de la partie en marquant le but de la victoire.
Le Stade malien de Bamako a remporté dimanche la 60ème édition de la coupe du Mali (3 -2) devant le F.C Binga, une équipe de deuxième division.
Au terme d’un match palpitant qui a vu logiquement le petit poucet mener au score de 2 buts à 0 à la fin des premières quarante-cinq minutes.
Tout a basculé en seconde période suite à deux penalties accordés au Stade malien et magnifiquement transformés.
Cadeaux  s’écriaient nombre de téléspectateurs dont le jugement est paraphé par nombre de commentateurs.
Le second  penalty a soulevé plus de vives controverses de part du F.C Binga, le confortant dans ses réserves émises bien avant la rencontre sur l’impartialité de l’arbitre.
La correspondance de son secrétaire général y a fait foi.
La Fédération malienne de football (Femafoot) ne s’est point montrée réceptive à la sollicitation de changer l’arbitre central Arouna Coulibaly.
Deux penalties fatals  Deux buts en deux minutes (86ème et 88ème mn) ont douché l’espoir, plombé les ailes du F.C Binga et redonné une seconde vie au Stade malien.
Ainsi la physionomie du jeu a changé.
L’énervement suscité par les penalties, alors que l’affaire semblait plier- même si dans match de football la victoire n’est certaine qu’après le coup de sifflet final.
le regain de confiance de l’adversaire a abouti à une troisième réalisation dans les arrêts de jeu.
A la fin de la rencontre, le F.C a piqué une colère noire compréhensible en prenant directement la direction des vestiaires, marquant ainsi son refus de recevoir la médaille de la deuxième  place.
N’eut été l’intercession des belles âmes, les joueurs seraient rentrés sans leurs médailles et le chèque  5 millions de F CFA.
Le stade totalise à son compteur 21 titres, talonné par le Djoliba A.C avec 19 finales gagnées, à une bonne longueur du l’A.S Réal qui distance le Club Olympique  de Bamako avec 3 titres, les Onze créateurs de Niaréla (2 titres) et l’Union sportive de Bougouni, L’Association sportive de Bamako, le Sigui de Kayes et l’USFAS bouclent la boucle en arrachant un titre chacun.
Georges François Traoré  Stade malien, club le plus titré Fenêtre sur un passé élogieux En 1963, le capitaine Bakaridian a prêté serment au nom de tous ses coéquipiers et a tenu parole en enlevant tous les titres des compétitions.
Ce résultat est rendu possible grâce à un esprit de corps impeccable doublé d’une farouche détermination.
L’apport de Yacouba Samabaly, Sadio Camara et Moriba Dembélé dit Char d’assaut a été fort appréciable.
Leur victoire de 1961 en coupe du Mali leur a permis de défendre nos couleurs en première édition de la coupe d’Afrique des clubs champions dénommée coupe N’Krumah.
Le parcours est impressionnant, même si le Stade malien n’a pas réussi à remporter la coupe.
Le premier adversaire a été l’Espoir de Saint Louis battu en première manche à Bamako au stade Mamadou Konaté sur un score fleuve de 4 buts à 0.
Le match-retour n’a été qu’une simple formalité sanctionné par un but partout.
Le club redouté bouffé  Ensuite est venu le tour du Silly club de Kindia (Guinée) qui a empoché le gain du match à Conakry (4.
2).
Au retour, le Stade malien a remonté le handicap (2.
0).
A l’époque le but marqué à l’extérieur ne comptait pas double en cas d’égalité sur l’ensemble des deux rencontres.
Un match d’appui a départagé les deux équipes.
Au terme duquel, la formation malienne est qualifiée au tour suivant (3 -2).
Les buts maliens sont l’œuvre de Doudou Diakité, Salif Keïta et Tiémoko Sinaté, ceux de la Guinée ont porté la signature de Kandra.
Puis, l’ASEC comme adversaire, les deux équipes se sont quitté dos à dos à Bamako (3 -3).
Quinze jours plus tard au stade Felix Houphouët Boigny.
le club ivoirien est battu (4.
6) devant son public.
Le Stade malien s’est rendu à Accra, dans la capitale ghanéenne pour rejoindre les autres formations qualifiées en vue de disputer les dernières rencontres.
demi- finales et finale.
En première demi-finale, le Stade malien a terrassé l’équipe éthiopienne, Cotton Factory club, la plus redoutable du tournoi sur un score de 3 buts à 1.
Le représentant malien a rencontré par la suite le club camerounais Oryx de Douala.
qui a connu ses heures de gloire durant les années 1960.
En 1965, alors que le club est vainqueur de la coupe des clubs champions d’Afrique en février de la même année, la République fédérale du Cameroun émet deux timbres en son honneur.
qu’il a perdu de justesse (1.
Au cours des quarante-cinq premières minutes de jeu, les camerounais ont marqué 2 buts.
Il a fallu l’entrée en seconde période de Tiémoko Sinaté pour réduire l’écart.
Le  jardin d’enfants.
Le Stade malien a connu une longue période de traversée du désert après la vague de départs des joueurs clés pour raison d’études, de formation en pilotage d’avion notamment.
En 1968, un groupe de jeunes ont porté le maillot du club.
Ils ont de l’ambition.
Pas suffisant, pour voler de victoire en victoire.
Leur physique fait pleurer.
A tort ou à raison, ce groupe est peint sous les traits pas fameux de  jardin d’enfants du Stade  constitué de Mamadou Keïta, Idrissa Coulibaly alias Nèguè, Issa Yattassaye, Moussa Traoré dit Gigla, Mamadou Traoré, Cheichna Sylla, Mamadou Kanté dit Rougeot, Abdoulaye  alias Assurance, Modibo Diarra.
A force de travail, d’abnégation, de discipline de jeu et d’envie de vaincre, ils sont parvenus à la finale de la coupe du Mali en 1968.
Toutefois, l’adversaire du jour est très coriace et s’appelait l’AS Réal de Bamako.
Loin de céder au découragement, ils se sont remis à la tâche et ont gagné en confiance et en maturité au cours des deux saisons suivantes.
Ainsi, en 1970, le  jardin d’enfants  a fait sensation en enlevant le trophée.
En coupe N’Krumah, le Stade malien est galvanisé par l’arrivée  de Mopti d’un jeune prodige, capable de semer toute la défense adverse et marquer.
Cheick Fantamady a brillé de mille feux, et conquis sa place à l’équipe nationale..
Autant de joueurs talentueux qui doivent aussi une fière chandelle à la classe de dirigeants exceptionnels prompts à mettre la main à la poche, à sacrifier leur temps si compté pour que le Stade malien atteigne des sommets, à l’image de Mody Sylla, Dioncounda Samabaly dit Sam, Ousmane Maïga, Mamadou Oumarou Traoré.
Amadou Beïdi Ouane et le président Fousseyni Diarra.
Les jeunes stadistes ont abordé la compétition avec beaucoup de sérénité et d’application.
Ils ont écarté le Diaraf de Dakar au terme de deux matches riches en rebondissements.
Les Sénégalais ont fait carton plein à Dakar (3.
0) au stade Demba Diop.
A Bamako, devant plus de 25.000 spectateurs, la première mi-temps s’est achevée sur un score vierge (0 -0).
Après la reprise de jeu, Cheick Diallo blessé a cédé sa place à Lamine Traoré alias Jules qui fût le bourreau du Diaraf, en marquant 3 buts et Boubacar Falké a mis une fois la balle au fond du filet.
Effectifs du stade Gardiens.
Amadou Tembely ( 33 ans) Djigui Diarra (26 ans).
Assane Agodo (28 ans) Défenseurs.
Mamadou Doumbia (26 ans), Souleymane Coulibaly  (24 ans), Tidiane Sacko (23 ans).
Yacouba Doumbia (25 ans), Moriba Diarra (29 ans), Issiaka Samaké (26 ans), Moriba Diarra (25 ans) Milieux.
Mamadou Traoré (22 ans), Moussakoye Diallo (24 ans) Kalu Okechekwu.
Saouti Traoré (25 ans), Seydou Koïta (22 ans), Sadio Kanouté  (24 ans) Guy Baronet Tchahou.
Aly Desse Sissoko (26 ans), Sekou Konaté (23 ans), Babou Fofana (22 ans), Bourama Boiré (20 ans), Adama Samuel Kizito, Aboubacar Diarra ( 28 ans) Attaquants.
Bakary Samaké (17 ans), Salia Sanogo ((16 ans), Moussa Traoré (20 ans), Mamadou Coulibaly (35 ans), Demba Diallo (20 ans)Mamaye Fousseyni Coulibaly(21 ans), Agiri Aristides Ngola (19 ans) Le lundi 21 juin, le ministère de la Jeunesse et des Sports, chargé de l’Instruction civique et de la Construction citoyenne a rendu public un communiqué de presse annonçant la suspension jusqu’à nouvel ordre de la tenue des concerts dans les infrastructures sportives.
Cette décision qui vient certes en retard, mais est bien salutaire.
Cela permettra à notre pays d’être à l’abri d’éventuelles suspensions sportives pour état délabré des infrastructures sportives.
Les infrastructures sportives au Mali sont toutes vieilles de plusieurs décennies.
Les plus récentes ont été réalisées lors de la CAN 2002 tenue dans notre pays, soit près de vingt ans.
Malgré la vétusté de celles-ci, les différentes autorités, notamment sportives, ont fourni des efforts colossaux pour mettre ces structures dans des normes requises.
Ces efforts restent à chaque fois invisible à cause des dégradations rapides que ces infrastructures subissent après des activités outra-sportives, notamment des activités culturelles, politiques ou religieuses.
La solution très courageuse envisagée par le département des Sports a été la mesure de suspension de la tenue des concerts au sein de ces infrastructures.
Ce qui est salutaire, dans la mesure qu’elle soit continuelle et pouvant toucher les autres activités, notamment religieuses.
En effet, la Confédération Africaine de Football (CAF), avait suspendu le Mali et plusieurs autres  pays pour cause de non-respect des critères de son cahier de charges sur les infrastructures sportives pour abriter des compétitions africaines et les éliminatoires de la coupe du monde.
Afin de réhabiliter ces infrastructures et amener la CAF à changer d’avis d’ici à son nouveau délai qui est pour le mois de septembre prochain, le gouvernement malien à travers le  ministère des sports a engagé des travaux de réhabilitation des infrastructures sportives.
Pour que ces efforts ne soient pas vains, le nouveau gouvernement post-transition à travers le ministère de la Jeunesse et des Sports, chargé de l’Instruction civique  et de la Construction citoyenne, a fait un communiqué le 21 juin 2021.
pour informer l’opinion nationale de la suspension jusqu’à nouvel ordre des concerts dans les infrastructures sportives.
Cela, enfin de rehausser le niveau de ces stades et les mettre en adéquation avec les exigences internationales.
Selon ce même communiqué, cette suspension vise également à préserver les installations techniques de ces infrastructures afin d’offrir aux usagers un cadre adapté pour la pratique sportive.
Avec cette mesure, le moins qu’on puisse dire est que les infrastructures sportives sont revenues de droit à leurs vrais destinataires, les sportifs.
Si les concerts sont suspendus dans les infrastructures sportives, qu’en est-t-il des prêches et des meetings politiques ?
Par Safiatou Coulibaly Ce grand boubou blanc en bazin sobrement brodé qu’il arbore avec un léger sourire sur cette photo n’est pas sa tasse de thé de tous les jours, mais sa conviction politique et révolutionnaire n’a sans doute pris aucune ride.
Toutefois, le Dr Oumar Mariko reste un éternel “incompris” dans une société malienne arc-boutée sur des croyances trop rétrogrades et même parfois anachroniques.
Et du coup, la promotion de toute idée “rédemptrice” peut paraître aussitôt suspecte et antisociale.
En effet, l’argent-roi n’est pas seulement devenu le nerf de la guerre mais le régulateur de toutes les relations sociales entre citoyens.
Au grand dam des pauvres populations peu favorisées par la chance.
Ce que l’on ne dit jamais assez, c’est que le Dr Oumar Mariko a toujours été à la pointe de tous les combats politiques pour le mieux-être et la dignité du peuple malien (citadins et ruraux), mais son parti a été toujours mal récompensé, même si l’on peut compter quelques “éclaircies” lors de certains scrutins législatifs.
Mais que faut-il faire maintenant pour faire du SADI un parti assez représentatif à l’échelle nationale ?
Renier les idées initiales et révolutionnaires de base ou faire comme tout le monde afin d’éviter le risque réel d’un isolement progressif du parti.
Quant on sait par ailleurs que sa grande et belle posture de défenseur infatigable des opprimés et des laissés-pour-compte qui peuplent nos rues et campagnes ne s’accommode pas trop souvent des mœurs politiques en vigueur dans notre pays (nomadisme politique, coups bas, trahisons, compromissions à grande échelle).
Le Dr Oumar Mariko s’est toujours battu contre la  caste sociale  cette élite sociale et politique naturellement prête à tout rafler, à se comporter comme si elle était au-dessus des lois.
Ne vous fiez pas surtout aux apparences, car une fois admis dans le monde des initiés, au parlement, les barrières politiques s’estompent.
Certes, ces gens-là sont solidaires, mais entre eux.
Tous revendiquent leur filiation à cette  microsociété, composée du binôme majorité-opposition, fonctionnant de la même manière avec leurs richesses, leurs réseaux, leurs conflits d’intérêt et leurs renvois d’ascenseur.
Après la chute du régime de Moussa Traoré dont Oumar Mariko fut un des acteurs-clés, on a naïvement pensé qu’à terme, chacun aurait les mêmes comptes à rendre à la renvois d’ascenseur publique.
Cela serait bien perçu comme un véritable progrès démocratique.
Or, le mouvement s’est littéralement inversé.
Un groupe d’acteurs ou d’intouchables (ce mot me paraît plus exact) s’est détaché et opère dans une dimension nouvelle, inaccessible aux gens normaux et où les règles communes ne s’appliquent plus.
Ce qui renvoie à une image vraiment consternante de notre pays, en passe de devenir la risée du monde.
B.CAMARA Le jeune homme a longtemps guetté sa proie avant que cette dernière ne tombe entre ses mains.
Sous la menace d’une arme blanche, il a abusé d’elle avant de disparaître pour de bon K est une jeune fille qui ne jouit pas de toutes ses facultés mentales.
Malgré cela, un prédateur sexuel ne l’a pas épargnée.
B, son bourreau fait partie de cette catégorie d’individus qui profitent d’une défaillance physique ou intellectuelle de leurs semblables pour abuser d’eux.
Ce garçon a été identifié plus tard comme un jeune berger qui passait plus de temps avec les animaux pour les faire paître dans la brousse.
Dès que l’occasion s’est présentée à lui, il a oublié un moment ses bêtes pour s’en prendre sexuellement à la pauvre B de la façon la plus sordide.
Ces faits se sont passés, il y a quelques jours à Bafoulabé, un cercle de la Région de Kayes.
S’il faut croire nos sources, le jeune berger semblait avoir des yeux pour sa victime depuis un moment.
Durant ce temps d’attente, la moindre occasion ne s’est présentée à lui pour qu’il puisse jouir de celle qu’il a longtemps guetté sans lui mettre la main dessus.
Comme par malheur, le jour où les faits se sont passés, la jeune déficiente mentale a osé errer dans les environs de la brousse où le berger passait le plus claire de son temps en compagnie de ses animaux.
Dès qu’il l’a aperçue ce jour-là, B n’a pas laissé cette occasion lui échapper.
Dans un premier temps, il a approché sa future victime, en essayant de passer par la méthode douce.
Malheureusement pour lui, cette stratégie n’a pas fonctionné.
La jeune fille a très vite compris les intensions malveillantes de son futur bourreau.
Puis, sans réfléchir par deux fois, elle a catégoriquement rejeté les avances de celui-ci.
Visiblement, le jeune berger avait commencé à perdre la maîtrise de sa pulsion sexuelle.
Frustré d’avoir été rejeté, il a aussitôt changé de stratégie pour atteindre son but.
Dans sa tête, c’était désormais  ça passe ou ça casse.
C’est ainsi qu’il a usé de la force pour saisir la jeune fille par les mains.
Cette dernière a tenté de résister en se débattant de toutes ses forces pour échapper à son bourreau.
Complètement aveuglé par le désir ardent d’entretenir une relation sexuelle avec la déficiente mentale, le jeune berger n’a pas hésité à lui assener un coup de canif qu’il portait sur lui.
Histoire de ramollir sa victime qui, à la vue du sang, n’a plus eu le courage de se débattre.
Puis, il l’a entraînée de force jusque dans les fins fonds des broussailles.
Là, sans la moindre défense, la pauvre était désormais à la portée de son bourreau.
Et durant plusieurs minutes, le jeune berger a abusé de la déficiente mentale de 16 ans jusqu’à satisfaction.
Ensuite, il a disparu dans la nature laissant sa victime dans le sang.
Cette dernière n’a eu la vie sauve que grâce à un villageois qui était de passage dans les environs de l’endroit où le viol a eu lieu.
Le passant ayant compris qu’elle venait d’être victime d’une agression, l’a transportée vers le centre de santé le plus proche pour y recevoir des soins.
Quant à l’agresseur, selon nos sources, il est resté introuvable.
Tamba CAMARA Abdoulaye dit Allaye Koita, président de l’Association politique  En Avant , analyse dans cette tribune la politique agricole au Mali.
Il fait des suggestions pour faire du Mali le grenier de toute l’Afrique.
Traversé par deux fleuves, le Niger et le Sénégal, le Mali dispose d’un potentiel agricole inestimable.
En plus de ces deux cours d’eau, une saison pluvieuse, de mai à octobre, permet également l’exercice d’une agriculture de céréales sèches.
Malgré ces potentiels, le Mali reste toujours dépendant de l’importation pour subvenir aux besoins de sa population.
Le marché malien est presque servi que du riz importé.
À quand une véritable politique agricole sans politique politicienne pour faire du Mali le grenier de l’Afrique de l’Ouest et pourquoi pas de l’Afrique entière ?
Une politique d’aménagement Cela est bien possible.
Mais ne pourrait voir le jour sans une politique d’aménagement agricole, non pas seulement dans les zones offices du Niger et Office riz, mais partout au Mali.
Les champs traditionnels familiaux jouent un rôle important dans ce processus d’aménagement des surfaces agricoles.
Lorsque l’on visite ces champs familiaux en examinant leur nature, on se rend compte qu’avec un minimum d’aménagement, on pourrait augmenter leur rendement.
Mais les propriétaires de ces exploitations familiales sont généralement confrontés à d’énormes défis, dont l’absence de moyens conséquents pour mieux aménager ces surfaces.
Ajouté à ce défi, la possession de surfaces non aménagées et généralement inaccessibles pendant l’hivernage.
Ce défi fait voir la nécessité d’une politique d’aménagement des routes en plus de celle des surfaces agricoles.
Des préalables à prendre en compte Ces vingt dernières années, nous avons entendu des discours sur la mécanisation de l’agriculture.
Une initiative dont les jalons ont été posés par l’ex-président de la république, Amadou Toumani Touré (ATT), à travers la création de Mali Tracteurs et la distribution de quelques tracteurs aux paysans.
Sous Ibrahim Boubacar (IBK) également, 1000 tracteurs ont été subventionnés et distribués aux agriculteurs.
Malgré tout, la production agricole ne décolle pas.
Où se situe donc le problème ?
Cette politique de mécanisation avait des préalables qu’il ne fallait pas négliger.
Pour mieux exploiter un tracteur, il faut que le champ soit bien aménagé.
Et  ces aménagements ne peuvent être faits que par de grosses machines (bulldozers).
Le prix d’un Bulldozer neuf est en moyenne 80 millions.
Comment un agriculteur peut-il s’offrir cette machine.
En plus de l’aménagement des champs, il convient également de supprimer le Commissariat à la Sécurité alimentaire pour le remplacer par le Commissariat à l’aménagement des territoires agricoles.
Ce commissariat sera doté de représentants régionaux disposants d’outils pour l’aménagement des territoires agricoles.
À travers la mise en œuvre de ces quelques mesures, dans cinq ans, le Mali pourrait devenir un grand exportateur de produits agricoles.
Il pourrait même se positionner comme le grenier de l’Afrique de l’Ouest et plus tard celui de l’Afrique toute entière.
https://saheltribune.com  Une vidéo circulait depuis quelques jours  sur les réseaux sociaux, traduisant de mauvais traitements infligés à un présumé voleur.
Il s’agit d’un homme du nom de Moussa qui par cruauté criminelle, utilisait le fer à souder allumé pour brûler certaines parties du corps du jeune présumé voleur, qui gémissait et criait de toutes ses forces.
Dans la vidéo, le jeune homme a été attaché sur un poteau de l’atelier avant d’être torturé par ce criminel, qui vient certainement d’une autre époque.
Sans défense et assisté par des personnes dignes de servir dans les pires camps de concentrations et de tortures, dont certains riaient, le présumé voleur criait à se vider de toutes ses forces.
Le bourreau du jeune infortuné n’hésitait pas à demander à ses apprentis d’ajouter le gaz pour donner de l’effet à sa torture avec le feu.
Avant de demander au jeune présumé voleur s’il va encore voler.
Ceci, à l’entêtement de plusieurs Maliens, ne devait plus se passer dans le monde entier, surtout dans un pays africain, après l’acte de torture et de tuerie  de l’Afro-américain, George Floyd.
Les gens ont été nombreux à condamner cet acte ignoble et infra-humain.
Si cet acte reste impuni, cela pourrait encourager d’autres personnes à emboîter le pas, pour  ce genre de scène, qui n’honore pas un Etat de droit.
Ce tortionnaire ainsi que les personnes complices qui assistaient à la scène doivent tous être recherchés, comme l’a annoncé le procureur de la Commune IV du district de Bamako.
Car nul n’a le droit de se faire justice.
Cet acte inhumain ne doit pas être encouragé Selon des sources, l’atelier dans lequel ce crime s’est déroulé a été déjà identifié par le commissariat du 9ème arrondissement et des interpellations ont commencé.
Lamine BAGAYOGO La Coupe d’Afrique des Nations de football (CAN) aura bel et bien lieu comme prévu au Cameroun en janvier 2022, a affirmé, à Yaoundé, le secrétaire général de la Confédération africaine de football (CAF), Véron Mosengo-Omba.
Cette déclaration faite, mardi, par le responsable de la CAF au terme d’une visite de 48 heures au Cameroun, intervient pour démentir les rumeurs sur les réseaux sociaux faisant état d’un nouveau retrait du tournoi au pays hôte.
La CAN sera organisée dans ce magnifique pays au mois de janvier 2022.
C’est clair, a-t-il déclaré lors d’une conférence de presse.
Tout en concédant qu’il y a quelques réglages à faire, il a assuré que les travaux avancent très bien, faisant part de la satisfaction du président de la CAF, Patrice Motsepé et du comité exécutif de la CAF du travail accompli et de l’organisation.
En 2019, l’Égypte avait accueilli la compétition continentale après la décision de l’instance faitière du football africain de retirer l’organisation au Cameroun après le retard constaté dans la construction et dans la réhabilitation des stades.
La CAN se disputera du 9 janvier au 6 février 2022 sur les terres camerounaises.
S’agissant du tirage au sort des poules, prévu initialement en juin, il a été reporté en raison de problèmes logistiques liés au Covid-19 au mois d’août, selon le ministre camerounais de Sports, Narcisse Mouelle Kombi.
Au Mali, depuis un certain temps les prix des produits à grande consommation ne cessent d’augmenter.
Dans les marchés tout devient cher, notamment les denrées alimentaires (huile, œuf, viande, haricot..).
Cependant la Direction Générale du Commerce de la Consommation et de la Concurrence(DGCC) essaie par tous les moyens de contrer ce phénomène récurrent en organisant des rencontres avec les acteurs des filières concernées.
Ce problème  est bien au centre des préoccupations des autorités de la transition.
Le Mali traverse l’un des moments les plus difficiles de son histoire.
Cela s’explique par les  difficultés liées aux problèmes socio-économiques  du pays  et  qui paralysent le secteur de l’économie et du  commerce.
A travers le pays, les populations crient à la cherté de la vie.
Tout est devenu  cher, notamment les produits à grande consommation.
Les Maliens sont inquiets et se plaignent chaque jour dans les marchés.
Cette situation précaire touche particulièrement les ménages, surtout les femmes  qui ont du mal à mettre quelque chose dans leurs paniers.
Les prix des denrées alimentaires grimpent inlassablement.
En effet, les commerçants aussi se plaignent et lancent un cri d’alerte au gouvernement de la transition pour intervenir afin de trouver une  issue à ce problème.
Les prix grimpent, à qui la faute ?
Pour  Seydou Drabo, commerçant des produits alimentaires au marché de Lafiabougou, les prix de tous les produits ont changé.
Cela fait plusieurs mois que nous assistons à la hausse des prix de nos produits et cela est indépendant de nos volontés.
Chez nous.
tout est devenu cher.
L’huile, l’ail, l’œuf, le haricot etc.
Concernant l’huile son prix a considérablement augmenté avec un surplus de 6500 FCFA sur son prix habituel.
a-t-il dit.
Selon lui le phénomène peut s’expliquer par le fait que  la majeur partie des produits que les maliens consomment sont importés d’ailleurs.
Par exemple, l’huile que la majorité des  Maliens consomment vient de la Côte d’Ivoire.
Pour Hamidou Maiga, vendeur des œufs en gros au marché de Sabalibougou, le prix d’une boite à œufs était de 1500 FCFA  et aujourd’hui elle se trouve à 3000 FCFA.
Donc son prix a doublé.
Selon lui, à l’approche de chaque hivernage les prix des œufs augmentent et cela s’explique par le fait que les poulets pondent moins pendant l’hivernage.
Dans la même veine, le secteur de la viande est aussi touché.
Le prix du kilo de la viande a connu une hausse historique jusqu’à 3500 FCFA.
Je n’ai jamais vu une hausse pareille.
Si le gouvernement ne fait pas quelque chose notre métier est menacé.
Parce que la viande est devenue chère et très difficile à acheter  a alerté Markatié Traoré, boucher  au marché de bétail de Lafiabougou.
Les bouchers se plaignent de la hausse des prix des bétails.
Face à ce problème, un Front Populaire Contre la Vie Chère (FPCVC) est né Ce front est constitué principalement des femmes soucieuses qui ont décidé d’exprimer leur ras-le-bol face à la cherté de la vie en interpellant le Gouvernement à réagir à ce phénomène qui menace la vie dans les ménages.
Ce front piloté par Mariam Koné (journaliste) a organisé mardi un sit-in devant la Primature pour dénoncer la hausse des prix des denrées alimentaires.
Dans un mémorandum lu par la présidente du FPCVC, Mariam Koné, a dit ceci.
nos préoccupations sont celles des populations maliennes qui ont le cœur meurtri.
nous sommes déterminés ce matin pour porter à votre connaissance que le citoyen lambda traverse depuis des mois des situations difficiles.
Nous avons un seul sujet important et urgent, la vie chère !
La vie chère !.
Sur les pancartes des manifestants on pouvait  lire des slogans tels.
stop à la vie chère
nos paniers sont vides
on a faim.
Pour Touré Amani (manifestante) il est difficile de faire le marché au Mali parce que les prix de condiments sont chers et les salaires n’augmentent pas.
A l’en croire, si le gouvernement de la transition ne fait pas quelque chose cette situation risquerait de paralyser le pays.
Le FPCVC a profité de cette occasion pour demander au gouvernement  la levée d’interdiction de l’importation du poulet et de la viande.
Le ministère de l’Industrie et du Commerce à travers la Direction du Commerce, de la Consommation et de la Concurrence, déploie  des efforts afin de trouver une solution à ce fléau en organisant des négociations avec les acteurs concernés.
Avec les efforts déployés, on pourra espérer sur la baisse des prix des produits à grande consommation dans les jours à venir.
Nonobstant, ce caillou est trop gros pour les petites chaussures de cette courte transition.
Adama Tounkara (stagiaire) Eu égard la malheureuse situation qui prévaut par rapport aux graves accusations d’abus sexuels subies par certaines de mes consœurs, je voulais écrire ces quelques lignes.
D’abord par rapport à mon amour éternel envers le basketball et le monde du sport en général.
Un droit humain, un droit constitutionnel, une liberté fondamentale duquel tout être humain devrait pouvoir jouir sans devoir subir aucun préjudice, a fortiori des violations graves de ses droits fondamentaux.
En tant que femme et mère, je mesure l’ampleur de ces allégations et condamne fermement tout genre d’abus et encore plus ceux à l’égard des jeunes filles.
Aussi, ayant longtemps, pendant plus de vingt ans, côtoyé et collaboré avec notre président, Hamane Niang, qui fait l’objet d’investigations face à de graves accusations de préjudices causées sur certaines de mes consœurs, je me suis sentie également obligée de briser le silence quant à mon estime et ma haute admiration et considération envers l’homme.
J’ai le plus grand respect pour lui pour ce qu’il représente et a apporté au basketball malien, africain et mondial.
Son impact, son leadership, son amour franc pour le basket-ball et notre pays sont à la base de la renommée et du respect gagné par le basketball malien.
Des centaines de jeunes ont eu la chance de bénéficier de la graine plantée avec son équipe pour la vulgarisation du basket.
Mon Prési a été le catalyseur de l’évolution du basketball malien pour moi Hamechétou et beaucoup d’autres.
Hélas les violences basées sur le genre et spécifiquement les violences sexuelles et sexistes à l’endroit des femmes et des filles sont des fléaux mondiaux que nul ne pourrait nier ni excuser.
Cependant, pendant plus de deux décennies que j’ai eu à connaître Prési Niang, je n’ai jamais en aucun moment vécu aucune situation gênante, embarrassante ou humiliante à ses côtés.
Nos rapports, bien qu’étroits, ont toujours été très respectueux.
Je me dois et me sens obligée d’apporter ma modeste voix pour témoigner de ce que je sais de l’homme.
Je souhaite de tout mon cœur que l’enquête se poursuive afin que la/les vérités éclatent.
Que justice soit faite, que les auteurs payent cher leurs forfaits et les innocents innocentés.
Mais plus que tout, que les survivantes, chacune, et toutes les victimes de violences sexuelles et sexistes puissent enfin connaître un début de paix intérieure.
Non aux actes de violences sexuelles et sexistes à l’endroit des femmes et des filles.
Oui au sport dans la paix et la sécurité.
Hamechétou Maïga, capitaine  des championnes d’Afrique  FIN.
De retour en Côte d’Ivoire, l’ancien président a officiellement demandé le divorce d’avec Simone Ehivet, après dix ans de séparation.
De retour depuis jeudi en Côte d’Ivoire après dix ans d’absence, l’ex-président Laurent Gbagbo a déposé ce lundi 21 juin au tribunal d’Abidjan une demande de divorce d’avec son épouse depuis 1989, Simone Gbagbo.
L’un de ses avocats, Me Claude Mentenon, a confirmé l’information dans un communiqué officiel, dissipant ainsi les rumeurs de ces derniers jours.
Officiellement, c’est en  raison du refus réitéré depuis des années de dame Simone Ehivet de consentir à une séparation amiable  que Laurent Gbagbo  s’est résolu à saisir ce jour le juge des affaires matrimoniales du tribunal de première instance d’Abidjan d’une demande de divorce.
Une séparation amiable aurait pourtant représenté la  voie de règlement appropriée à leurs statuts personnel et politique réciproques.
selon l’avocat.
Entre-temps, l’ancien président ivoirien de 2000 à 2010 a posé un autre acte fort.
il s’est rendu dimanche à l’office du dimanche au sein de la cathédrale de Saint-Paul d’Abidjan.
Le fondateur du Front populaire ivoirien y avait demandé une messe d’action de grâce.
Pour les observateurs, c’est une manière de rompre avec l’évangélisme, qu’il avait embrassé avec son épouse Simone dans les années 1990.
Le couple s’était marié en janvier 1989 et a eu deux filles.
Ils ont été de fervents opposants au  père de la nation  Félix Houphouët-Boigny, le premier président de la Côte d’Ivoire de 1960 à 1993, et se sont battus ensemble pour le multipartisme.
Simone Ehivet, née en 1949 d’un père gendarme, dans une famille de dix-huit enfants, a fait des études d’histoire et de linguistique.
Mais ses passions sont le syndicalisme et l’engagement politique, passant du marxisme au christianisme évangélique après avoir échappé  miraculeusement  en 1998 à un accident de voiture.
Plusieurs fois emprisonnée dans les années 1970, puis 1990, pour avoir dénoncé Houphouët-Boigny, elle cofonde en 1982 ce qui deviendra le Front populaire ivoirien (FPI), dont elle sera députée en 1995.
Elle épouse, en secondes noces, Laurent Gbagbo.
Elle a cinq filles, dont deux de l’ex-chef de l’État.
Une fois au pouvoir, Simone Gbagbo est devenue une première dame redoutée, très influente et qui a encore des sympathisants même si le FPI est aujourd’hui divisé en deux branches rivales.
Ils ont été arrêtés ensemble en avril 2011, après leur refus de reconnaître la victoire d’Alassane Ouattara à la présidentielle.
Plus de 3 000 personnes ont été tuées dans cette crise.
Laurent Gbagbo a été peu après transféré à La Haye pour être jugé devant la Cour pénale internationale (CPI), qui l’a définitivement acquitté en mars, après une longue procédure.
Simone Gbagbo a, elle, été condamnée en Côte d’Ivoire en 2015 à vingt ans de prison pour  atteinte à la sûreté de l’État.
Elle a été amnistiée en août 2018 et libérée après sept ans de détention.
Seconde vice-présidente du FPI GOR, la branche  Gbagbo ou rien.
la décision de l’ancien président pèsera forcément sur le parti.
À la disparition du numéro deux du FPI, Aboudramane Sangaré, en 2018, Laurent Gbagbo avait refusé que Simone prenne les rênes.
À observer les réactions sur la Toile suite à cette annonce, le capital sympathie de l’ancienne première dame n’est pas près de retomber.
Du côté privé, le divorce semble une issue inéluctable.
Âgé de 76 ans, l’ex-président ivoirien vit en couple depuis de nombreuses années avec Nady Bamba, une ex-journaliste de 47 ans.
Il est rentré avec elle en Côte d’Ivoire, après son acquittement et le feu vert du président Ouattara.
Quant à Simone Gbagbo, 72 ans, elle s’est rendue à l’aéroport d’Abidjan pour accueillir son mari, a échangé quelques mots avec lui, au milieu de la foule des partisans de l’ex-président, mais a rapidement quitté les lieux.
SOURCE: https://www.lepoint.fr/afrique Plus d’une centaine de conseillers municipaux et maires, ainsi que des notables de 112 villages de la région de Tombouctou, ont achevé samedi soir une rencontre communautaire à Tombouctou.
Une rencontre pour contribuer à la paix et à la sécurité dans cette partie du Mali où règne toujours à plusieurs endroits l’insécurité.
Les populations locales de la tribu des Imouchars qui organisaient la rencontre ont populations proposé des mécanismes pour contribuer à l’instauration de la paix.
La communauté des Imouchars constitue une partie de la population du nord du Mali, mais ils sont essentiellement installés dans la région de Tombouctou.
Et ce sont leurs élus et leurs notables de cette zone située au nord-ouest du pays qui ont décidé de se regrouper davantage, afin de contribuer à la restauration de la paix et de la sécurité localement.
Ibrahim Ag Nock, président de la communauté des Imouchars et alliés de la région de Tombouctou.
Aujourd’hui, ce regroupement va apporter sa contribution dans la restauration de la paix, en allant dans un sens de dialogue social, d’intermédiation sociale, en utilisant ici la légitimité traditionnelle des autorités coutumières sur l’ensemble de l’espace géographique de la région de Tombouctou.
Pour leurs actions futures en faveur de la paix, avec déjà une centaine d’élus (conseillers municipaux et maires), les initiateurs de la rencontre de Tombouctou veulent également tendre la main à d’autres élus et notable des autres communautés.
Il ne faut attendre tout de l’État  disent-ils.
Financement de micro-projets pour donner de l’espoir la jeunesse sans emploi et alphabétisation des adultes, font également partie de leurs priorités pour assurer la paix et la sécurité.
SOURCE: https://www.rfi.fr/fr/afrique/ Des représentants du personnel civil et en uniforme de la Minusma ont échangé avec des femmes leaders du quartier Bellafarandi sur le rôle de la Mission onusienne dans le processus de paix, les activités des casques bleus en appui aux Forces de défense et de sécurité maliennes (Fdsm) dans le cadre de la protection des civils.
C’était à la faveur d’une séance de sensibilisation et d’information sur le mandat de la Minusma, organisée au centre Ahmed Baba par le Bureau de la communication de la Minusma, en collaboration avec l’Association Anya Goumo.
La rencontre a réuni cinquante femmes en plus des représentants des jeunes et du chef de quartier.
Elle était animée par des membres du Bureau de la communication, de la police des Nations Unies (Unpol) et de la force de la Minusma.
Au menu des échanges.
le rôle du personnel en uniforme dans la protection des civils, les activités de la mission en appui à la mise en œuvre de l’Accord pour la paix, de l’application de la Stratégie globale pour le centre ainsi que la participation des citoyens dans la recherche de la paix.
Les questions de l’assistance portaient essentiellement sur la situation sécuritaire dans la région, notamment les cas de braquage et d’enlèvement de biens sur certains axes routiers.
Nous sommes aussi préoccupés par ce genre d’acte isolé qui fragilise souvent la cohabitation des communautés.
Nous conduisons des patrouilles et aussi des opérations de sécurisation de grande envergure dans nos zones de déploiement, en appui aux services de sécurité maliens, dans le cadre de la protection des civils.
Cependant, la sécurisation des personnes et de leurs biens relève de la responsabilité première des Fdsm auxquelles nous apportons notre soutien en fonction de nos capacités et de notre mandat, a expliqué l’un des représentants de la Police des Nations Unies à Tombouctou.
Au-delà de l’aspect sécuritaire, les participants ont fait part de leur reconnaissance envers les efforts des Nations Unies en appui aux communautés locales victimes de la crise et aux plus hautes autorités du pays dans divers domaines.
Une participation qui, selon eux, a contribué au retour progressif de la normalité.
Cela se traduit par la relance de l’économique locale.
du retour des refugies et déplacés et de la tenue de grands évènements fédérateurs des communautés comme, entres autres.
le Festival du vivre ensemble, la Semaine régionale de la jeunesse, des sports, des arts et de la culture.
Nous ne sommes pas au même niveau d’information et de compréhension.
Et même si la Minusma ne poursuit pas les bandits, ne traque pas les terroristes comme le souhaite les citoyens lambda, ceux-ci approuvent au moins son importance dans la stabilisation de nos régions du Nord.
Rien que pour ça, nous ne pouvons que remercier la Minusma.
a déclaré Abdramane Cissé, conseiller et représentant du chef de quartier.
La résolution 2531 (2020) demande à la Minusma d’améliorer ses efforts de communication pour faire connaître son mandat et son rôle, ainsi que pour souligner le rôle et les responsabilités des autorités maliennes concernant la protection des civils et la mise en œuvre de l’Accord.
Pour rappel, au cours du mois de février, le bureau de la communication de la Minusma a tenu six séances de sensibilisation à Tombouctou et Bokyatt.
Elles ont réuni 300 participantes et participants dont des leaders communautaires, des jeunes, des femmes ainsi que des journalistes et des animateurs des radios de proximité.
GAO L’Accord pour la paix et la réconciliation (APR) issu du processus de d’Alger a été signé il y a six ans entre le gouvernement malien et les groupes armés impliqués dans le processus de paix.
A l’occasion de cet anniversaire, la CMA (ex-rébellion) a organisé dimanche à Bamako une conférence de presse.
Pour elle si les hostilités ont cessé sur le terrain entre les signataires de l’accord, il faut déplorer l’absence de véritables avancées dans son application.
Pour la Coordination des mouvements de l’Azawad (CMA, ex-rébellion), l’application sur le terrain de l’accord de paix d’Alger est poussive.
Six ans après la signature de cet accord, les résultats ne sont pas satisfaisants, estime Maouloud Ould Ramadane, porte-parole de la CMA.
Pour nous, la faute incombe au gouvernement.
Et quand on lui rappelle que le gouvernement renvoie la balle dans le camp des ex-rébellion, il rétorque.
Si le gouvernement dit que la faute revient à la CMA, on va demander des preuves.
Il insiste ensuite sur un des piliers de l’accord qui est selon lui est en panne, le processus DDR (désarmement, démobilisation et réinsertion).
Pour aller au désarmement, il faut les modalités.
On arrive pas à déterminer un quota d’ex-combattants qui vont intégrer ces forces armées.
Il faut qu’on arrive à se comprendre sur l’aspect armée reconstituée dont l’accord parle.
Six ans, après les ex-rebelles contrôlent toujours des parties du pays, les armes à la main.
Le Premier ministre Choguel MaÏga parle même de nécessité de  relecture intelligente  de l’accord.
Je ne sais pas ce qu’il veut dire par le mot intelligent, s’étonne le porte-parole de la CMA.
Pour nous, il faut la mise en œuvre intégrale, à la lettre et à l’esprit, de cet accord.
Et d’ajouter.
attention à ne pas ouvrir la boite de Pandore.
Source: https://www.rfi.fr/fr/afrique Près de six mois après la disparition de Soumaïla Cissé, son parti, l’Union pour la République et la Démocratie (URD), est à la croisée des chemins.
Au fur et à mesure que l’échéance de la présidentielle approche, ce parti enregistre un afflux de nouvelles adhésions.
Plusieurs Personnalités ont rejoint ou leur arrivée est annoncée.
Et ont tous en commun d’avoir des ambitions présidentiables.
Or, l’adhésion de ces nouveaux militants ne semble faire l’objet d’un consensus au sein de la formation politique.
Le débat fait, donc, rage dans les rangs du parti pour savoir qui prendra la relève et portera ses couleurs lors du prochain scrutin présidentiel.
Il y a ceux qui optent pour une candidature interne.
c’est-à-dire issue des rangs des militants des premières Heures de la formation politique et il y en a qui sont  favorables à des candidatures issues des rangs des nouveaux venus pour porter les couleurs du parti.
Ses dissensions risquent de dilapider l’héritage du parti créé en 2003 par Soumaïla Cissé.
En effet, la disparition de Soumaïla Cissé, le 25 décembre 2020, a rebattu les cartes au sein de l’Union pour la République et la démocratie (URD).
A un peu plus de huit mois de la présidentielle prévue fin février 2022, le parti est agité d’ores et déjà par les positionnements des uns et autres en vue de de la présidentielle de 2022.
Même si la procédure de sélection d’un candidat à la prochaine présidentielle n’est pas encore enclenchée, toutes les attentions se focalisent sur ce parti, 3e force politique du pays.
Entre les compagnons de longue date de Soumaïla Cissé à l’URD et certaines personnalités politiques en quête de soutien dans la course à Koulouba, la  bataille  de la succession de l’ex-chef de file de l’opposition s’annonce âpre.
Ainsi, l’ancien Premier Ministre, Boubou Cissé, a adhéré, la semaine dernière, à la section de Djenné de l’Union pour la République et la Démocratie.
Il avait été précédé dans cette démarche par Mamadou Igor Diarra, lui aussi ancien Ministre de l’Economie et des Finances, qui, en mars dernier, avait adhéré à la Section de San du parti de la poignée de mains.
D’autres personnalités sont annoncées.
Cependant, l’afflux de ces nouveaux militants n’est pas vu d’un bon œil par l’ensemble des membres  de l’URD  qui voient  à ces adhésions  plutôt  une  dérive de certains qui  en profitent pour marchander leur soutien.
D’autres cadres du parti préfèrent quant à eux l’option d’une candidature interne ou pour d’autres une candidature externe.
Aussi, avec l’arrivée de ces  nouveaux militants.
la formation de Soumaïla Cissé fait aujourd’hui face  à l’une des plus graves crises de son existence.
le risque de division.
L’URD avait échappé à cela pendant plus d’une décennie grâce au leadership de Soumaïla Cissé.
Ainsi, à l’approche de la présidentielle, les tensions ne font que s’exacerber au sein du parti sur le futur choix du candidat à la présidentielle.
Plusieurs clans s’affrontent déjà.
Nombreux sont ceux qui optent pour une candidature à l’interne, d’autres, par contre, sont en train de militer pour une candidature à l’externe qui, selon eux, donnera plus de chance au parti de gagner aux prochaines élections Pour les Adeptes du choix à l’interne, l’option d’une candidature interne a pour vertu de correspondre aux valeurs fondatrices et idéologiques de l’URD.
Les partisans d’une candidature externe estiment quant-à-eux qu’il serait difficile pour les cadres de s’entendre autour d’une candidature interne.
Donc pour pallier une éventuelle division, ils souhaitent une candidature externe.
Un candidat qui sera à même de mobiliser les ressources financières et qui possède un carnet d’adresses bien étoffé.
En plus de ces qualités, ils souhaitent que le candidat ait une large vision sur les questions cruciales du moment et qu’il ait une certaine expérience de la haute Administration.
Face à ces écueils et aux risques de divisions, les Responsables du parti doivent impérativement revenir à la défense des valeurs et principes qui avaient fait de l’URD, un parti respecté et admiré sur la scène politique malienne.
Sans cela, c’est l’héritage politique de Soumaïla Cissé qui sera galvaudé.
En presque 20 ans d’existence, feu Soumaïla Cissé avait su faire de l’URD un parti bien implanté au Mali avec des sections dynamiques de Kayes à Kidal.
Et il a su présenter le parti comme une véritable force politique, capable d’incarner une alternative crédible.
En outre, le fondateur de l’URD a toujours prôné la cohésion et l’unité.
Cela impose.
donc, à l’URD de rassembler ses troupes pour maximiser ses chances de succès lors des prochaines échéances électorales.
Mémé Sanogo.
C’est difficile, même très difficile de voir un directeur général qui se soucie de ses partenaires de tous les jours et sans aucun intérêt.
C’est le cas de Boubacar Sow, directeur général de l’Agence d’exécution des travaux d’intérêt public pour l’Emploi (Agetipe-Mali).
Depuis sa nomination à la tête de cette structure, il ne gère que des problèmes, souvent des contentieux judiciaires qui datent d’une dizaine d’années donc avant qu’il soit directeur.
Il faut le dire, cette situation a carrément joué sur l’efficacité de la structure puisque le directeur passe plus de temps avec ses agents à faire face à certains contentieux judiciaires que de s’occuper des vrais dossiers.
C’est pour vous montrer à quel point l’Agetipe-Mali est confrontée à d’énormes difficultés.
Malgré cela, Boubacar Sow et son équipe essayent toujours de s’en sortir.
Par la Grâce de Dieu !
Puisque le directeur général lui-même est un croyant, il s’en remet toujours à Dieu.
Grâce à son implication personnelle, on tend vers un dénouement heureux dans le contentieux judiciaire opposant l’Agetipe-Mali à l’entreprise chinoise Qilu-Mali suite aux travaux de réhabilitation de la tribune et de l’éclairage du Stade Mamadou Konaté.
Ce dossier était devant la justice, plus précisément au Tribunal de grande instance de la commune IV où l’entreprise Qilu-Mali a été déboutée, le 7 juin dernier.
Le Groupe de construction Qilu a tout simplement perdu le procès puisque le juge des référés s’est déclaré incompétent.
Avant ce verdict du tribunal de la commune IV, le directeur général de l’Agetipe-Mali, Boubacar Sow, avait pris le devant afin d’éviter ce contentieux.
Il avait écrit au ministre de l’Economie et des Finances pour solliciter son concours pour le paiement du reliquat de la facture de l’entreprise Qilu-Mali dont le montant est de 466 678 099 Fcfa.
C’était une manière pour lui de manifester sa volonté afin de régler définitivement cette affaire.
L’Entreprise Qilu a réalisé avec succès les travaux qui lui avaient été confiés et le procès-verbal de réception définitive des travaux a été signé le 15 octobre 2010 par toutes les parties.
L’Entreprise Qilu a déposé son décompte N°02 (680 712 170 Fcfa) pour paiement depuis le 12 janvier 2011, sur lequel des acomptes lui ont été payés et le 1er octobre 2015 le décompte N°03 a été déposé pour 162 167 127 Fcfa précise le directeur de l’Agetipe-Mali dans sa correspondance en date 14 avril 2021.
Avant de rappeler que au total, l’Agetipe doit à l’Entreprise Qilu à la date d’aujourd’hui 362 879 297 Fcfa au titre de reliquat sur son contrat.
Le ministère de la Jeunesse et des Sports doit encore à l’Egetipe-Mali sur ce projet un montant de 466 678 099 Fcfa.
Pour conclure, Boubacar Sow de mentionner.
Après plusieurs réclamations pour le paiement du reliquat sans suite, le ministère de la Jeunesse et des Sports nous a demandé de transmettre les dossiers à la Dette intérieure pour une prise en charge.
C’est ainsi que le 28 décembre 2015, les dossiers ont été transmis par bordereau au Consultant EGCC-Internal chargé de traiter la dette intérieure.
L’Entreprise Qilu, après avoir attendu plusieurs années, a décidé d’assigner l’Agetipe en justice pour réclamer son paiement.
De ce qui précède, nous sollicitons votre concours pour le paiement dudit reliquat afin de nous éviter un procès qui pourrait avoir des conséquences plus onéreuses.
On se rappelle que l’Agetipe-Mali s’est engagée, en qualité de maître d’ouvrage délégué auprès du Groupe de construction Qilu-Mali, retenu comme maître d’œuvre, pour le paiement du coût de l’exécution du marché.
Ainsi, un contrat de l’exécution des travaux avait été signé le 15 janvier 2009 entre l’Agetipe-Mali et le Groupe de construction Qilu-Mali, conformément à l’acte d’engagement du 14 janvier 2009 dont le coût global du marché était de 2 074 164 303 Fcfa.
El Hadj A.B. HAIDARA L’orpheline avait compris qu’elle n’était que la proie de redoutable désir de sa famille d’accueil de lui marier de force.
Remontant du gouffre, elle s’évadait à la faveur des ténèbres de la nuit, bébé au dos, valise à la main.
Sétou paraissait d’une humeur agréable mais ce n’était peut-être qu’une façade mondaine.
En supposant même qu’elle eût un caractère exécrable, ce n’était pas grave !
Ali se sentait capable d’affronter tous les démons et de risquer les désagréments d’un mariage forcé.
A aucun moment, il ne fût question pour Sétou d’envisager d’aimer véritablement celui qu’on venait de choisir pour mari attentionné.
Ali en revanche n’exigeait pas d’elle qu’elle l’aimât d’un amour sincère.
Il lui demandait tout simplement quelques égards.
A quoi bon de bousculer les choses ?
Elle saurait se monter raisonnable après une première maternité.
Comme elle était sous la contrainte d’apporter régulièrement sa présence au lit, lui ne manquait de faire son devoir de mâle.
Et l’enfant qui allait naître de cet amour était censé donner du piment à son bonheur naissant.
Ali était incapable de se souvenir des raisons profondes de son entêtement à l’avoir pour femme, en dehors de sa fraîcheur physique et de sa voix agréable presque musicale.
Il n’était pas sot.
Il souriait discrètement à la simple vue de la jeune orpheline qui a élu domicile chez sa cousine mariée à Sélingué.
Ali savait que l’argent ouvrait les portes les plus rébarbatives, donc glissait dans la main de ses hôtes des présents faits de billets de banque, de téléphone, etc.
avant de prendre congé d’eux.
Ce n’était pas sans une idée arrêtée d’obliger Sétou à raccompagner le visiteur au milieu de la nuit.
Son calcul était d’une implacable simplicité.
tôt ou tard, la proximité créée l’habitude qui se traduirait conformément à son vœu par une union des deux êtres.
C’était une éventualité qui risquait de se produire un jour, paraphait l’époux de la cousine.
Le couple décidait de modifier la trajectoire de la vie de Sétou pour l’adopter rapidement à leur vue.
Un soir, à la fin du repas, la question lui était brutalement posée.
que dirais-tu si Ali demandait ta main ?.
La gazelle.
comme l’appelait affectueusement ses cousins et cousines à plaisanterie en raison de sa taille filiforme frisant les 2m10.
en eut le souffle coupé, pendant cinq bonnes minutes, avant de se décider à répondre courtoisement.
Je n’ai pas réfléchi à cette possibilité.
Ces paroles prononcées ensemençaient les graines de l’espoir, ou du moins fortifiait leur désir.
Mieux valait un Ali d’une largesse inégalée qu’un autre !.
La cousine recevait la réplique en pleine figure.
Sétou réussissait à réunir tout son courage et laissait échapper le mot susceptible de provoquer une blessure profonde voire mortelle.
jamais.
Jouet d’une hallucination  La suggestion était d’autant très maladroite qu’à aucun moment elle n’était tombée amoureuse de cet homme de 35 ans, avec qui elle n’estimait n’avoir rien de commun.
Tout les séparait.
Le jeune homme paraissait un nain à ses côtés et était adepte d’un islam rigoriste qui justifiait ses remontrances faites sur les tenues de midinette alors qu’elle voulait croquer la vie à pleines dents.
Les tenues vestimentaires.
notamment le port du hijab.
qu’il tentait vainement d’imposer à l’orpheline de 21 ans achevaient d’envenimer des relations déjà compliquées.
A telle enseigne que sa silhouette devenait un repoussoir.
celle d’un parvenu par tout ce qu’il avait de répugnant, qui ne se contentait pas de l’accepter comme telle, mais poussait le bouchon loin jusqu’à lui suggérer de changer de garde-robe au nom d’une idéologie.
Aussi, la gazelle pensait être le jouet d’une hallucination, lorsque sa cousine et son mari enjolivaient cette pression forte de transformation de son prétendant.
Peut-être, il y avait une pointe d’égoïsme dans une cette façon de voir sa future épouse s’habiller, mais quels sont les hommes qui n’ont jamais été égoïstes ?
Sétou évitait de plus en plus de raccompagner son prétendant, prétextant tantôt de douloureux maux de ventre, tantôt de vertiges persistants.
Sa cousine n’y voyait qu’un caprice de jeune fille qu’il fallait vite corriger en hâtant le mariage.
Ali s’étouffait de joie.
Son visage triste de ces derniers jours prenait subitement l’expression d’un homme à qui on venait d’annoncer qu’il avait gagné 15 millions de F CFA à la loterie.
Epouser Sétou était le plus merveilleux de ses rêves.
Ce serait pour lui une façon élégante d’entrer dans le cercle fermé des hommes de son village ayant réussi la prouesse de marier une Bamakoise.
Dans l’imagerie collective locale, les femmes de la capitale donnaient envie.
prédécédées d’une solide réputation de bonnes cuisinières, à l’opposé des villageoises au postérieur et jambes présumés durs comme du roc.
Le sentiment d’Ali ne pouvait que s’amplifier et il n’eut plus que des attentions charmantes pour celle qui se montrait de plus en plus réticente à ses avances amoureuses.
Elle ne décrochait plus ses appels, ce qui devait décourager le monsieur qui finirait par prendre ses distances.
Mais, au contraire, il éprouvait un besoin irraisonné de l’aimer sans arrière-pensée.
Ce n’était pas chez lui un sentiment d’amour ordinaire mais une passion aveugle pour celle qui possédait toutes les qualités d’une femme complète.
Cris stridents  Les choses allaient vite.
Les fiançailles laissaient présager le mariage religieux célébré deux semaines plus tard, un jeudi, dans l’après-midi.
Conformément aux us et coutume, les mariés passent la nuit ensemble.
Sétou avait sacrifié à l’usage.
Elle s’allongeait sur le lit, passait en revue tous les dédales de l’affaire.
Ali ne tardait pas à la rejoindre.
Auparavant, il s’était préparé à ce test majeur et s’était juré tout bas de se montrer à hauteur de l’événement.
Des aphrodisiaques seraient d’un apport inestimable.
A force d’en ingérer, l’envie le disputait à la précipitation.
Sans préliminaires, il brulait de passer à l’acte.
Mal lui en avait pris.
Sa tentative s’était heurtée à la force herculéenne de Sétou décidée à ne pas se laisser faire.
Violemment repoussé, Ali atterrissait sur le sol.
Un second, puis un troisième essai aussi infructueux que le premier.
Il en concluait que le cœur de son amour était comme un cheval mort.
A la force s’était substitué des promesses de cadeaux dont la somptuosité allait crescendo au fur et à mesure qu’elle lui résistait.
bijoux, 50.000 F, moto X-1.
N’en pouvant plus, alors que le zinzin se durcissait, il expliquait au téléphone à la cousine l’étendue de sa déconvenue.
Immédiatement, celle-ci se fiait à l’expertise de son mari qui arrivait en trombe avec un gros fouet en main.
Les coups pleuvaient, les cris déchiraient le silence de la nuit.
Aux cris stridents succédaient ceux étouffés, puis des gémissements de moins en moins audibles.
Personne ne volait à son secours.
Ni ses beaux-parents dont les bruits secs de la fermeture de leur porte de chambre signifiaient bien qu’ils ne dormaient pas à cette heure, ni les voisins dont le silence pouvait être interprété comme un accord tacite à une punition méritée, ne pointaient le bout du nez.
L’orpheline manquait de voix, toute retraite était coupée.
l’homme- au- gros-fouet avait pris soin de refermer à clé la porte après lui.
Elle cédait.
Ali à bout de souffle, tenaillé par l’urgence du besoin, tant les aphrodisiaques avaient accompli leur œuvre, se jetait de tout son poids sur elle dès qu’elle s’était débarrassée de la culotte.
Sans gêne, sous les yeux approbateurs de son sauveur, il accomplissait le premier acte sexuel.
Cependant l’excitation était à son comble.
Levant les yeux vers son bienfaiteur, d’un signe de tête celui-ci acceptait qu’il poursuivît ce qu’il avait entamé.
Ali fût long, trop long.
Fatigué de rester longtemps débout, l’homme-au-gros-fouet perdait patience.
Dis-donc, tu n’arrêtes pas toi ?
A ce rythme-là, tu finiras par la tuer en une nuit.
N’eut été cette brillante intervention, Ali allait rattraper en une nuit tout le retard accusé dans la redécouverte du bonheur charnel qu’il avait perdu depuis des lustres, rigueur religieuse oblige.
Goûtes voir s’il a le goût du miel.
Le lendemain, tôt le matin, la femme comblée de bonheur retrouve, suivant encore les usages, la chaleur de sa famille.
Sétou reprenait pieds dans la demeure du mari de sa cousine.
Mais pas avec le même état d’esprit.
Rien ne pouvait être comme auparavant.
Une nuit avait suffi pour remplacer ses yeux de jeune fille à ceux d’adulte qui avait eu le feu au ventre.
Le mari de sa cousine était témoin oculaire de cet acte, voire l’instigateur.
Il avait vu son sexe, ses seins pointus, ses fesses, entendu ses plaintes quoique qu’elle s’était efforcée de les étouffer.
Morte de honte, elle se réfugiait dans sa chambre à coucher, et ne se décidait à y sortir que lorsqu’elle était assurée que ce dernier n’était pas dans la maisonnée.
Et Ali ?
Elle avait cessé depuis la fameuse nuit de ne plus lui revoir et s’interdisait de lui adresser la parole.
Combien de temps avait duré cet isolement ?
Sétou ne saurait le dire, encore moins sa cousine ou Ali.
Sa cousine entreprenait un dimanche de mettre fin à ce  cinéma.
Elle en rajoutait une couche supplémentaire au supplice qu’elle avait subi.
Mets ton doigt dedans et goûtes voir s’il a le goût du miel.
Puisque Sétou ne se décidait pas à le faire, elle ressortait, puis revenait avec le même gros fouet qui avait servi et  qui était venu à bout de sa résistance la nuit du mariage religieux.
Elle s’écriait, croyant dur comme le fer que sa cousine allait s’en servir.
Ses souvenirs étaient encore trop vivaces pour envisager un instant le claquement du fouet sur son corps.
Les traces étaient encore visibles bien qu’elles passaient tous les jours la pommade.
J’ai invité Ali à venir.
Je compte sur toi pour ne pas le décevoir.
Sans quoi, ce manche de fouet pourrait faire œuvre utile.
Ali se pressait à la porte de la chambre, oubliant de frapper, il surprenait Sétou qui changeait de tenue dans la perspective de lui réserver un accueil moins conflictuel.
A la vue de son corps, Ali n’avait pas pu se retenir.
La gazelle voulait bien se débattre, mais la menace de sa cousine l’en dissuadait.
Très enthousiaste, Ali en venait à la conclusion hâtive d’une métamorphose, quand la cousine lui retenait un instant, histoire de satisfaire sa curiosité.
Sois patient, Sétou finirait par t’aimer.
Un enfant solidifie un couple.
Tu es un homme averti !.
Un début de grossesse.
Le sentiment de pudeur s’effaçait devant un autre infiniment plus agréable.
elle était contente de sentir la délicatesse de son mari qui, sans la questionner, avait fini par deviner ses difficultés de trésorerie et donnait des billets de banque et d’autrezs présents.
Ne disait-on pas que l’argent avait tout pouvoir ?
Sétou en avait fort besoin pour la suite des événements.
Elle se montrait encore plus silencieuse que d’habitude et l’atmosphère de leurs relations redevenait pesante, malgré tous les efforts qu’elle faisait pour paraître gaie et heureuse.
Avait-elle des ennuis de santé ?
De temps en temps, elle rendait en partie ou en totalité ce qu’elle mangeait.
Au point de convaincre Ali de lui conduire en consultations.
Un début de grossesse  annonçait gaiement le médecin.
Sétou sentait le ciel s’écrouler sur sa tête.
Dans son cœur sincère, un affreux dégoût remplaçait le faux-semblant.
Sa démarche calme et ferme était à l’image de ses pensées.
Sa décision était prise.
Elle fuyait l’enfer.
Juste le temps d’accoucher, puisqu’elle n’envisageait aucunement de mettre un terme à sa grossesse, un acte jugé contraire à ses convictions morales et religieuses.
A sa demande, la date du mariage civil, était repoussée, renvoyée à deux mois après accouchement.
En attendant, elle remuait ciel et terre à la recherche d’un point de chute.
La chance lui souriait.
Une ancienne camarade d’école, vivant avec ses parents dans un quartier de Bamako, acceptait de partager avec elle le gîte et le couvert.
Profitant de l’obscurité de la nuit, à grandes enjambées, Sétou traversait les champs en friche, bébé solidement attaché au dos, valise en main, avant de retrouver son complice qui guettait, au pied d’un arbre, son arrivée pour démarrer la moto.
Le voyage fût long.
Mais le vent fouetteur signifiait la liberté recouvrée.
De son lieu de retraite, elle apprenait qu’Ali avait une tête d’enterrement sitôt la nouvelle tombée et subodorait ses beaux-parents d’être mêlés à sa disparition.
S’ensuivaient des palabres qui annihilaient toute coordination des recherches.
Les uns et les autres étaient occupés à se jeter réciproquement la responsabilité de la disparition et évitaient même de se rencontrer lors des événements sociaux.
baptême, mariage, décès, entre autres.
Dans son allocution, le Premier ministre, Choguel Kokala Maiga a déclaré qu’une accélération de la mise en œuvre de l’accord de paix est l’une des principales priorités des autorités de transition.
Il a en outre affirmé que l’accord de paix devrait être mis en œuvre de manière  intelligente  de manière créative et inventive.
Il a ajouté qu’à l’exception des quatre principes consacrés dans l’accord de paix, à savoir.
l’unité nationale, l’intégrité territoriale, la souveraineté, ainsi que le caractère républicain et laïc de la République du Mali sont les seules dispositions non négociables de l’accord de paix.
Selon le président du CSA, Boualem Chebihi, c’est la 1ère réunion du CSA depuis le changement intervenu sur le plan politique au Mali, notamment l’investiture du nouveau président de la transition, de la désignation du nouveau Premier ministre et de la formation du nouveau gouvernement de la transition.
En outre, il a fait savoir que la session coïncide également avec le sixième anniversaire de l’accord.
Boualem Chebihi a indiqué que l’objet de cette session est de faire le point sur ce qui a été réalisé en termes de mise en œuvre de l’accord.
Il a rappelé la session du CSA tenue à Kidal et à Kayes en début d’année.
Au cours de ces sessions, dit-il, l’engagement a été pris pour accélérer la mise en œuvre de l’accord.
Il s’est réjoui de la présence de toutes les parties à l’accord (Gouvernement-CMA-Plateforme-Médiation) à cette session du CSA.
Pour lui, un engagement renouvelé à la mise en œuvre de l’accord a été pris et aussi la nécessité d’accélérer le rythme de la cadence de l’accord.
Aguibou Sogodogo En 2015, une entreprise basée en Bretagne, la région d’origine de l’actuel ministre français des Affaires étrangères, obtenait le marché de la fabrication des passeports biométriques au Mali.
Selon plusieurs sources, elle aurait bénéficié du soutien actif de celui qui était alors ministre de la Défense.
Jean-Yves Le Drian a-t-il fait jouer ses réseaux au profit de son fils ?
Dans le milieu des affaires, chez les grands industriels français et les géants de l’armement, Jean-Yves Le Drian est une valeur sûre.
Et pour cause : la vente d’armes, il s’y prépare depuis 2006.
À l’époque, la gauche n’est pas encore au pouvoir, et Ségolène Royal s’apprête à affronter Nicolas Sarkozy.
Le Breton vient de décider de ne pas se présenter de nouveau aux législatives de 2007 et de se consacrer à sa région.
Mais l’ancien secrétaire d’État à la Mer n’entend pas se couper de Paris.
Lors d’un déjeuner.
Chez Françoise, près de l’Assemblée nationale –avec Cédric Lewandowski, conseiller au Parti socialiste qui deviendra son directeur de cabinet, Le Drian évoque la nécessité de rester attentif à des opportunités gouvernementales.
Lewandowski –franc–maçon du Grand Orient comme son futur patron.
suggère la Défense.
Le Breton, qui a commencé à travailler en tant que député au sein de la commission Défense de l’Assemblée dès 1978, acquiesce.
Pour l’ancien maire de Lorient, le domaine militaire est une évidence.
Né dans cette ville d’après-guerre en ruines, il s’est formé politiquement au sein de la Jeunesse ouvrière chrétienne, dont ses parents sont militants, et a grandi au contact de l’arsenal de la ville, qui a longtemps produit les navires de combat de la République française.
Réseau La guerre et l’industrie.
En 2006, ces deux piliers deviennent l’alpha et l’oméga de son ambition ministérielle, que quatre hommes se chargent de concrétiser : Lewandowski, évidemment, l’énarque François Roussely, son futur conseiller spécial Jean-Claude Mallet (aujourd’hui directeur des affaires politiques chez Total) et l’ancien officier de l’armée de terre Jean-Michel Palagos.
Ce groupe, baptisé Sémaphore, prépare officiellement les éléments de langage de la candidate Royal sur la défense.
Mais il travaille en réalité pour Le Drian, qui multiplie déjà les rencontres avec les industriels et les militaires.
Cela paie : en 2007, le Breton est appelé par Nicolas Sarkozy, qui a battu Royal, et travaille à un gouvernement d’ouverture.
Le socialiste refuse.
Il patientera cinq ans de plus, jusqu’à l’élection de François Hollande.
Mais le travail de Sémaphore, qui se réunit environ une fois par mois autour d’une bonne table durant le quinquennat de Sarkozy, a porté ses fruits.
De l’avis de tous, Le Drian est devenu l’un des meilleurs connaisseurs du système militaro-industriel français, en particulier au sein d’une gauche française où l’utopie antimilitariste a encore ses adeptes.
Grâce à son Comité ministériel des exportations de défense (Comed, piloté par Lewandowski), il fait passer le montant des ventes d’armes françaises de 4,8 à 16 milliards d’euros lors de ses trois premières années à l’Hôtel de Brienne (Le Phénomène Le Drian, Les Éditions du coin de la rue, 2016).
Pour les industriels de la défense, le VRP breton fait figure de champion.
Un statut largement assumé par l’intéressé, qu’il a continué à endosser après son passage à l’Europe et aux Affaires étrangères, en 2017, où il a embrassé sans rechigner le concept de diplomatie économique vanté par l’un de ses prédécesseurs, Laurent Fabius.
Le Ministre de l’Afrique  est reconnu comme un chef d’Etat, tutoie la plupart des dirigeants du continent S’il y a bien un endroit où la parole de Le Drian pèse, c’est en Afrique, particulièrement francophone.
Quand il prend ses fonctions à la Défense, il ne connaît pourtant pas plus que ça ce continent où la France possède ses plus importantes bases militaires.
Il y multiplie les déplacements, bénéficie de ses réseaux bretons et socialistes, et s’érige peu à peu en une figure incontournable du petit monde de la Françafrique.
Celui que l’on surnommait lors du mandat de François Hollande le ministre de l’Afrique est reçu comme un chef d’État, tutoie la plupart des dirigeants du continent qui connaissent ses liens forts avec Hollande, apprécient ce politique pragmatique, à l’ancienne, et lui font une confiance quasi aveugle.
Au point qu’un maître escroc franco-israélien, imitant sa voix à la perfection, parviendra à piéger au téléphone quelques chefs d’État du continent afin de leur extorquer de l’argent en guise de contribution au soi-disant paiement de la rançon d’otages français au Mali.
Quand Jean-Yves demande, on ne dit pas non.
Alors on se plie en quatre pour obtenir ses faveurs, quitte parfois à lui rendre quelques services.
Et le regretter par la suite.
Quel ingrat ! Dans l’Airbus qui l’emmène ce 30 juin 2018 à Nouakchott, où doit se dérouler le 31e sommet de l’Union africaine (UA), Ibrahim Boubacar Keïta rumine.
Le chef de l’État malien n’a pas digéré les propos tenus par Jean-Yves Le Drian à son égard.
Dans les accords d’Alger, il y a tout ce qu’il faut pour retrouver la paix au Mali et plus globalement au Sahel.
Encore faut-il avoir la volonté politique de traduire ces accords dans la réalité.
Ce n’est pas encore le cas, je souhaite que ce le soit après l’élection présidentielle.
S’il y a un message à faire passer au président [malien].
à celui-là ou un autre, je n’ai pas à prendre parti dans un processus électoral–, aux candidats, c’est de faire en sorte qu’ils s’engagent solennellement pour la mise en œuvre des accords d’Alger, a lancé le chef de la diplomatie française en marge d’un déplacement à Stockholm.
Nous sommes à quelques semaines du scrutin, et, en prenant connaissance de cette déclaration, IBK se sent définitivement lâché par Paris.
Il fulmine.
Quel ingrat ! lance-t-il, en parlant de Le Drian, à l’un de ses plus proches collaborateurs.
Les deux hommes se connaissent pourtant bien.
Ils se sont rencontrés à Paris en 2013.
Mais leur relation, d’abord sans nuage, s’est progressivement tendue.
Lorsque le chef de l’État malien retrouve ses pairs dans la capitale mauritanienne, le hasard des agendas présidentiels fait qu’Emmanuel Macron, le président français, doit lui-même effectuer une visite en Mauritanie les 2 et 3 juillet.
En marge du sommet de l’UA, il doit s’entretenir avec Mohamed Ould Abdelaziz et prendre part à une réunion de travail avec les dirigeants du G5 Sahel.
Quand c’est pour me demander un service, ce n’est pas la même histoire Arrivé le 1er juillet à midi, Macron participe illico à un déjeuner à huis clos avec les chefs d’État présents.
IBK est l’un d’entre eux.
Assis à côté du Sénégalais Macky Sall, il n’a pas décoléré : il lance une pique remarquée au président français.
Repu, chacun retrouve ensuite sa délégation, mais Emmanuel Macron n’a pas vraiment apprécié la remarque de son aîné.
Le cadet demande des explications.Cela ne t’était pas destiné.
C’était pour Le Drian, répond le chef de l’État malien, qui se tourne ensuite vers l’intéressé breton, le regardant droit dans les yeux : Quand c’est pour me demander un service, ce n’est pas la même histoire. Les quelques personnes qui assistent à cette scène inhabituelle dans le monde si souvent feutré de la diplomatie s’interrogent.
Mais que peut-il bien vouloir dire ?
Ibrahim Boubacar Keïta fait en réalité référence à un épisode bien précis.
Il concerne l’obtention, en 2015, du marché de la fabrication des passeports biométriques maliens par la société française Oberthur Technologie, devenue Idemia.
Depuis 2001, c’est la Canadien Bank Note (CBN, une société canadienne) qui est chargée de leur confection.
Mais son contrat arrive à échéance à la fin de l’année 2014.
Les dirigeants d’Oberthur, qui ambitionnent de s’implanter au Mali depuis plusieurs années, se positionnent rapidement et bénéficient d’un important lobbying de l’État français.
Insistance À la fin de 2013, l’ambassadeur français à Bamako, Gilles Huberson, est reçu par Ibrahim Boubacar Keïta au palais de Koulouba.
Il n’y va pas par quatre chemins : il serait de bon goût que le dossier d’Oberthur soit étudié avec bienveillance, dit-il au président malien.
IBK n’est pas particulièrement surpris par la démarche.
Il l’est en revanche un peu plus quand le dossier Oberthur est cette fois abordé directement par le ministre de la Défense Jean-Yves Le Drian, et ce, selon nos sources, à plusieurs reprises au cours de l’année 2014.
Le Drian y tenait tellement qu’il a mentionné l’engagement militaire français au Mali lors des négociations, expliquant que les soldats des deux pays mourraient ensemble au front.
Il était déjà arrivé que Hollande demande d’aider les entreprises françaises, mais jamais de manière si insistante.
Alors on s’est posé des questions.
Le président n’avait rien contre les Canadiens, il était d’abord réticent à changer, raconte l’un des plus proches collaborateurs d’IBK.
Mais l’axe Paris-Bamako fonctionne à plein, et l’issue apparaît inéluctable.
Finalement, le président a cédé, conclut notre source.
Informé du non-renouvellement du contrat de la Canadian Bank, Ottawa tente malgré tout de s’accrocher à son bien.
Son ambassadeur à Bamako, Louis de Lorimier, s’en émeut à deux reprises devant le ministre de la Sécurité, Sada Samaké, aujourd’hui décédé.
Il s’étonne notamment qu’aucun appel d’offres n’ait été lancé pour renouveler le marché.
Rien n’y fait.
Les autorités maliennes se sont contentées de prendre acte de mes démarches, raconte le diplomate.
Selon un ancien de l’entreprise, le Français Thalès (à l’époque concurrent d’Oberthur) a également tâté le terrain pour se positionner, mais a rapidement fait demi-tour : On nous a fait comprendre que le dossier était verrouillé, explique notre source, qui précise que le montant des commissions (fixé à 3% du montant global chez Thalès à l’époque) était aussi trop élevé.
Lobby breton et soupçons de corruption Une convention de collaboration est finalement signée en janvier 2015.
Contrairement à l’accord avec la Canadian Bank, c’est désormais Oberthur qui vend directement les passeports et non l’État malien.
Les passeports fournis par les Français étaient de meilleure qualité mais considérablement plus chers.
On est passé du simple au double, précise une source au ministère de l’Économie et des Finances ayant travaillé sur le dossier à partir de janvier 2015.
Un dossier brûlant : le contrat Oberthur fait en effet jaser dans la presse malienne, qui pointe du doigt le rôle du ministre de la Sécurité et va jusqu’à l’accuser de corruption.
Dans les couloirs du palais de Koulouba, on se veut plus pragmatique : au vu de l’engagement militaire français dans le pays, impossible de faire autrement.
Tous les gouvernements font du plaidoyer pour les entreprises de leur pays.
Cela n’a rien d’exceptionnel ni de répréhensible, juge un important ministre d’IBK.
Certains avancent tout de même une autre raison susceptible d’expliquer l’intérêt prononcé de Le Drian pour un contrat qui n’entre pas en théorie dans ses attributions de ministre de La Défense : Oberthur n’est pas une simple société française, mais un fleuron de la région Bretagne, si chère à Jean-Yves Le Drian.
Spécialisé dans la production de billets de banque et de documents sécurisés, son principal site de production se situe près de Rennes.
L’hypothèse bretonne explique-t-elle l’activisme du ministre français ?
C’est ce qu’on m’a dit quand j’ai pris mes fonctions, tranche un ancien ministre d’IBK.
Contacté, le ministre français des Affaires étrangères réfute : s’il admet avoir conseillé à l’État malien de se doter d’un système moderne de documents sécurisés, il affirme ne jamais avoir mentionné Oberthur ou une autre entreprise à quelque interlocuteur que ce soit.
Avec Jean-Yves Le Drian, le lobby breton tient son meilleur représentant, au point d’être parfois accusé de pratiquer une sorte de préférence régionale.
Sous son impulsion, Safran, spécialiste de l’aéronautique basé à Fougères et plus important employeur de ce coin breton, a bénéficié de deux importantes commandes d’avions de l’Égypte.
Le ministre suit également l’évolution de Sabena Technics, implantée à Dinard et spécialisée dans l’entretien d’aéronefs, notamment africains.
Thalès, Naval Group, ou encore Arquus (l’ex–Renault Trucks Defense, qui faisait sa promotion à Abou Dhabi en 2015 et qui équipe nombre d’armées africaines) ont également toutes des sites de production en terres bretonnes.
Le Drian n’a en outre jamais hésité à côtoyer le fameux Club des trente, un cercle créé en 1988 et rassemblant le gratin du patronat breton, soucieux de se réunir pour influencer les décisions prises à Paris.
Vincent Bolloré et François Pinault y ont leur rond de serviette, bien que leur envergure soit en réalité suffisante à elle seule pour influencer le monde politique de Paris.
Le Drian y entretient surtout d’excellents rapports avec le milliardaire Louis Le Duff (Brioche dorée, Del Arte, Bridor), à qui il a décerné la légion d’honneur en 2012, et a pu croiser au sein du Club Jean-Pierre Le Roch (Intermarché, aujourd’hui décédé), Daniel Roullier (Groupe Roullier), Claude Guillemot (Ubisoft) ou encore Brice Rocher.
Ce petit-fils d’Yves Rocher, fondateur du groupe de cosmétiques très présent en Afrique, a d’ailleurs vu son directeur de cabinet, Pierre Roussette, recevoir l’insigne de chevalier de la Légion d’honneur en janvier 2020, à Vannes, des mains du ministre des Affaires étrangères.
L’Afrique, un débouché essentiel Déplacement de Jean-Yves Le Drian, alors ministre de la Défense française, au camp de Port Bouët de l’armée française, à Abidjan, avec George Serre, ambassadeur sur place, le 10 mai 2014.
Le duc de Bretagne a également régulièrement fréquenté l’Institut de Locarn, un discret centre de prospective économique créé en 1991 (où s’active également Louis Le Duff).
L’Institut, rebaptisé Keréden cette année, s’est notamment donné pour mission de fédérer les Bretons du monde entier pour qu’ils participent activement à l’essor économique de la région.
Un credo que Jean-Yves Le Drian ne peut que partager.
Si le Keréden est classé à droite (il a longtemps été animé par le patron de TF1, Patrick Le Lay), et a été décrit comme une officine indépendantiste et nationaliste, le socialiste n’a jamais rechigné à y faire des apparitions.
En 2004, il y a prononcé un discours devant près de 300 décideurs bretons, aux côtés de Pierre Méhaignerie ou de François Goulard, cadres régionaux de l’UMP de Nicolas Sarkozy.
Chiffre révélateur : entre 2012 et 2015, selon son agenda officiel, Jean-Yves Le Drian a effectué 153 déplacements en province en France, dont 53 pour la seule Bretagne.
Lorsqu’il était ministre de la Défense, deux membres de son cabinet étaient également directement affectés aux affaires bretonnes, et le patron de l’hôtel de Brienne réunissait aussi régulièrement les parlementaires de sa région à son ministère ou participait souvent aux réunions de Bretagne commerce international (BCI).
Le 12 janvier 2018, à Rennes, alors qu’il effectue une énième visite sur ses terres, le ministre n’y va d’ailleurs pas par quatre chemins.
Devant les représentants de 200 entreprises adhérentes de BCI, il résume son action en deux phrases : Il faut que nous prenions toute notre place dans le développement de l’Afrique.
Pour l’exportation, c’est une destination essentielle. Pour la France.
Et pour la Bretagne.
5,328 tonnes de produits stupéfiants saisis dans la nuit du samedi au dimanche 30 mai 2021.
Le Directeur de l’Office Central des Stupéfiants a lui-même donné la bonne information ce lundi matin au cours d’un point de presse, où les produits ont été présentés.
Le fruit d’une enquête qui a débuté l’année dernière.
Une mission de l’OCS avait interpellé deux frères Nango et Famoussa Koroma.
Le renseignement était fiable mais les fouilles n’avaient rien donné.
a indiqué le Chef des opérations de l’OCS.
Cette année, nous avons découvert les produits qui étaient délocalisés à 800 m du village de Daba, dans la commune rurale de Tièlè, à environ 60 km de Bamako.
a expliqué le magistrat-Colonel Adama Tounkara.
Composés de 3 373 briques de chanvre indien, les produits saisis viennent du Ghana.
Les trafiquants les font passer par le Burkina pour entrer au Mali.
Le marché de Bamako est ensuite alimenté, en partie, à partir de ce village  assez difficile  d’accès.
Cette fois, les produits ont été saisis, les deux présumés propriétaires, connus des agents de l’OCS, ont pris la fuite.
Signaler la descente des forces de l’ordre, a expliqué le Chef des opérations, est plutôt bien payé, environ 200 000 FCFA, soit le salaire d’un cadre moyen au Mali.
La valeur marchande des produits saisis s’élève à 450 millions FCFA.
Mamadou TOGOLA/maliweb.net Engagé pour la paix et de la réconciliation dans le septentrion malien, le Collectif intégrateur des Imouchagh et alliés de Tombouctou- CIAT met en garde toutes tentatives visant à nuire les efforts des plus hautes autorités du pays.
Dans déclaration faite ce lundi, 05 avril 2021, le Collectif intégrateur des Imouchagh et alliés de Tombouctou- CIAT constate avec amertume et consternation des publications sous forme des vidéos tournées à Diré et relatives au séparatisme en violation de l’Accord de paix d’Alger.
Avec la dernière rigueur, il condamne ces publications consignées dans des vidéos perpétuées et disséminées à dessein par des jeunes de Diré n’ayant aucune émanation, ni mandat d’aucune composante des dites populations.
Le CIAT met en garde contre toutes les invectives, tendant à la division et rassure qu’aucune exhibition de telles publications ne doit aucunement remettre en cause les valeurs républicaines issues de la diversité sociale du cercle de Diré.
Le Collectif intégrateur des Imouchagh et alliés de Tombouctou réitère son attachement aux populations de Diré, au gouvernement du Mali, aux mouvements signataires qui sont et demeurent républicains.
Par ailleurs, il exhorte ainsi les parties signataires au respect des engagements issus de l’accord d’Alger.
Le CIAT demeure contributif à toute action de cohésion sociale et du Vivre Ensemble à Diré et dans les autres cercles de la région.
Le Collectif intégrateur des Imouchagh et alliés de Tombouctou conscient de sa structure sociale, rappelle qu’il regroupe 116 élus municipaux issus de 212 villages et fractions de 22 communes de la Région sur l’étendue de 5 cercles de la Région dont Diré.
En cette qualité, il condamne fermement les actions de violence et de barbarie dans l’espace du cercle de Diré à l’instar des autres localités de la Région de Tombouctou et de Douentza dont récemment celle relative à l’enlèvement de Monsieur IssakaMaiga dit Larabo et deux jeunes à Douentza.
De même, il invite le gouvernement du Mali, ainsi que les mouvements signataires de l’accord d’Alger à ne ménager aucun effort pour recoudre le tissu social et mettre en œuvre scrupuleusement les engagements réciproques pour le bien être des populations qu’il représente.
Pour terminer, il réitère sa disponibilité à œuvrer résolument avec toutes les parties prenantes au retour de la Paix et de la Cohésion sociale dans un Mali Uni et Pluriel.
Bréhima DIALLO Après la prière du vendredi 18 Juin, le Collectif des Familles de Kabala pour la lutte contre les bars a organisé un sit-in pacifique pour dire non à l’installation anarchique des bars à Kabala.
Cette action se justifie par des actes malsains commis récemment par des clients d’un bar environnant.
A savoir.
des cas de vols, des agressions et le meurtre d’un jeune garçon le 10 mai 2020.
Ce sit-in, tenu à Kabala Wèrèdà a enregistré la présence de l’imam de Kabala, IssiakaBathily, à ses côtés le président des jeunes Musulmans de Kabala, Arouna Keita, le président  du Collectif des Familles de Kabala pour la lutte contre les bars, Souleymane BréhimaKamissoko et des habitants sortis massivement pour répondre à l’appel.
C’est suite à la réouverture du débit de boisson appelé ‘’Namara K bar’’ situé à Kabala après sa fermeture de 3 mois, par une décision municipale, que les habitants de Kabala ont pris d’assaut ‘’Kabala Wérédà’’ pour manifester leur désapprobation face à cette décision judiciaire.
Ils étaient nombreux, tout âge, hommes et femmes de Kabala à prendre part à ce sit-in.
Ainsi, c’est l’intervention du président des Jeunes Musulmans, Arouna Keïta qui a planté le décor de cette manifestation pacifique.
Selon lui, avec la prolifération des bars qui fait la promotion de l’alcool ou encore  de la drogue, que peut-on espérer pour cette jeunesse ?
Les jeunes qui sont l’avenir de demain, si ceux-ci s’adonnent à de tel comportement qu’est la consommation de la drogue et la fornication, peut-on mettre notre espoir sur ceux-ci ?
Bien sûr que non  a lancé comme message M. Keita.
Il poursuit que les bars n’apportent rien de bon et que ce sit-in est tenu dans le strict respect des droits du pays et du devoir de liberté des populations.
On ne demande que la fermeture de ce bar car on n’a jamais vu ce genre d’endroit développer une commune.
Cette manifestation est notre dernière sortie, s’il (le propriétaire du bar) ne le ferme pas, nous prendrons les choses en main et nous serons sans retenu a-t-il donné comme prévention.
Au nom des prêcheurs de Kabala, l’imam IssiakaBathily a précisé que dans un pays où la majorité des habitants est musulmane, ce genre de pratique n’est pas préférable.
Cette lutte de la jeunesse, dit-il, est salutaire étant donné que celle-ci veut la bonne éducation des enfants.
L’alcool est haram, c’est prescrit dans le Coran et tout le monde le sait.
Les jeunes ont notre (les prêcheurs de Kabala) soutien a-t-il déclaré.
Le président du Collectif des Familles de Kabala pour la lutte contre les bars, Souleymane BréhimaKamissoko en guise de conclusion dire que personne ne viendra développer Kabala à leur place et que personne ne sait les désagréments qu’ils vivent à cause de ce bar, notamment les agressions, meurtre et autres ennuis.
Si on ne lutte pas pour fermer ce bar, nous n’aurons jamais la paix.
Il a un impact négatif sur l’éducation de nos enfants, nos petits frères et sœurs.
Trop, c’est trop, il faut qu’on se lève contre ce monsieur (le propriétaire du bistro concerné)  a averti M. Kamissoko.
En plus, comme ces prédécesseurs, il a annoncé que ce sit-in est le dernier et sera une leçon pour le proprio du bar et ses entourages, car leur mouvement a le but de lutter contre les bars, contre l’alcool, contre le tabac et la chicha.
Même s’il faut notre sang, nous ferons un Kabala uni, en paix avec de la tranquillité et en même temps, la prospérité.
Ensemble nous vaincrons !
a assuré le président du Collectif des Familles de Kabala pour la lutte contre les bars.
Par Mariam Sissoko  Depuis quelques temps, produits de grande consommation, connaissent une flambée de prix à Bamako.
Cette situation, qui entraîne certaines ménagères à des raccourcis souvent peu orthodoxes.
Sur le marché bamakois, le kilo de viande sans os 3.200 Francs CFA, le litre d’huile importé 1.100 Francs CFA, le litre d’huile locale 1.000 Francs CFA, le kilo de haricot 1000, le kilo de poisson fumé 3.500 Francs CFA.
L’augmentation des prix des produits de forte consommation, notamment alimentaire, donnera naissance à un nouveau M5 contre la vie chère devant la primature le 22 juin 2021 à 10 heures devant la primature.
Avec, cette perte du pouvoir d’achat, les ménagers monologuent en cherchant le menu qui peu adopté à leur bourse.
Sous d’autres cieux, dès qu’un produit alimentaire de grande consommation connaît une hausse et que l’autorité en charge du domaine fait le constat, des initiatives sont prises immédiatement pour rassurer les consommateurs.
Chez nous, le département en charge de la question semble dire.
débrouillez-vous.
Cependant, les hautes autorités semblent oublier qu’en juillet 2020 l’Organisation des Nations Unies pour l’Alimentation et l’Agriculture (FAO) et le Programme Alimentaire Mondial (PAM) ont alerté sur le faite que le Mali et 26 autres pays sont dans le viseur d’une crise alimentaire imminente en raison de la Covid-19.
Selon la FAO et le PAM, la Covid-19 tend à aggraver les souffrances liées à la faim, du faite de la baisse du niveau de l’emploi dont la conséquence est que les ménages auront moins d’argent à dépenser pour la nourriture et que les travailleurs partis en outre-mer enverront des sommes moindres à leur famille restée dans les pays en situation d’insécurité alimentaire.
Pour relever ces défis, la FAO a recommandé l’intensification des interventions d’urgence, considérant que les principales campagnes agricoles, les mouvements du bétail vers les pâturages et les sources d’eau, ainsi que la récolte, le traitement et le stockage des produits alimentaires ne sont pas des activités à mettre en suspens.
Les impacts de la pandémie lié aux mesures prises par les Etats pour limiter la propagation de la maladie, notamment les fermetures des frontières et les mesures de confinement qui ont affecté les chaînes de production, de distribution et de commercialisation commencent à se ressentir.
Mahamadou YATTARA  Le jeudi 24 juin  dans l’après-midi.
le nouveau ministre de l’Industrie et du Commerce M. Mahmoud Ould Mohamed accompagné de sa délégation a  visité la nouvelle usine de la Société Nationale des Tabacs et Allumettes du Mali (SONATAM), construite dans la cour de ladite société.
Cette visite a été conduite par le DG de la SONATAM Issouf Traoré, en présence de Abdoulaye Yaya Seck, PCA de la SONATAM.
La  Société Nationale des Tabacs et Allumettes du Mali (SONATAM) a pour objet, la production, l’importation, la commercialisation et la distribution de cigarettes A noter que la construction de cette nouvelle usine est une clause de l’accord  pour la fabrication et la distribution de la marque ‘’Dunhill International’’ au Mali, signé entre la SONATAM et British American Tobacco.
Sa première pierre a été posée le 27 février 2018.
Dans son propos explicatif à l’hôte du jour, le DG de la SONATAM, dira que la fabrication locale de la marque ‘’Dunhill International’’ contribuera à pérenniser l’activité de sa structure, et augmentera les recettes fiscales de l’Etat et  le tissu industriel local.
Toute chose, à l’en croire, positionnera la SONATAM comme le fleuron de l’industrie malienne en tant que plateforme de fabrication et d’exportation des produits du tabac pour l’ensemble de la sous-région.
Toujours selon M. Traoré, ce joyau architectural va permettre la création de nombreux emplois et l’amélioration de l’équilibre de la balance commerciale.
Avant d’ajouter qu’elle joue sa partition dans l’économie malienne comme partenaire industriel responsable de l’Etat dans le cadre de son contrat de performance qui a été renouvelé le 5 mai 2015.
Quant au PCA de  la SONATAM, il affirmera que  la visite du jour s’inscrit dans le cadre du constat de l’Etat sur l’avancement des travaux de construction  de la nouvelle usine.
A cet effet, l’occasion fut opportune pour lui d’affirmer que les efforts de la SONATAM ont été sans ambiguïté.
Des efforts soutenus et agrées par l’impulsion de l’Etat malien, son actionnaire principal.
Tout cela, dans le cadre d’un plan de redynamisation et de réorganisation du secteur du tabac et dont l’aboutissement à terme va  doter le Mali de l’outil industriel le plus moderne et le plus performant de la sous-région.
Il précisera que cette nouvelle infrastructure pèse environ 10 milliards  de FCFA.
De son côté, le Ministre  de l’Industrie et du Commerce, a donné l’assurance sur le fait que son département ne ménagera aucun effort pour l’accompagnement de la SONATAM dans ses missions.
Nous venons de prendre fonction, cette visite est ma première sortie depuis mon arrivée  à la tête du département de l’Industrie et du Commerce.
je prendrai en compte vos doléances, et mon département fera de son mieux pour les satisfaire  a-t-il donné comme assurance aux responsables de la SONATAM.
Par Fatoumata Coulibaly Les populations de la commune II du district de Bamako continuent d’être atteintes du syndrome de l’opération anti-drogue tourbillon enclenchée par le Commissariat de police du 3ème arrondissement.
En effet, pour exprimer toute sa satisfaction des résultats tangibles obtenus par ladite opération, le chef de quartier de Quinzambougou a dépêché, le mercredi 9 juin 2021, une délégation d’une dizaine de personnes pour remercier et encourager le commissaire principal de police Sadio K Tomoda et ses hommes pour leur effort dans de la lutte contre la drogue en commune II du district de Bamako.
Après les salutations et les remerciements de la population de plusieurs quartiers de la commune II au personnel du commissariat de police du 3ème arrondissement, le mercredi 9 juin dernier, c’était au tour de celle de Quinzambougou qui, à travers une délégation envoyée par le chef du quartier, s’était rendue dans les locaux du Commissariat pour encourager et réaffirmer leur soutien et leur disponibilité au commissaire principal de police et à ses hommes dans la lutte contre la distribution et la consommation de drogue en commune II du district de Bamako.
Après les salutations d’usage, le porte-parole de la délégation, Cheickna Hamala Haïdara, dans son intervention, a évoqué les raisons de leur visite, avant de saluer et remercier, au nom du chef de quartier de Quinzambougou, le Commissariat de police du 3ème arrondissement pour le travail qu’il abat au service du peuple.
Ainsi, il a réaffirmé au Commissariat l’accompagnement et la disponibilité de toute la population de Quinzambougou.
“L’opération anti-drogue tourbillon est en train d’assainir notre quartier.
Nous ne voyons plus de la drogue dans nos rues.
Maintenant on se sent à l’aise.
Nous invitons le commissaire et ses hommes à continuer cette lutte pour le bonheur de toute la population et nous vous accompagnerons pour cela”, a-t-il rassuré.
Sentiment de satisfaction et de reconnaissance A sa suite, le commissaire principal de police Sadio Tomoda, en charge du Commissariat de police du 3ème arrondissement, a manifesté son sentiment de satisfaction pour cette reconnaissance.
Aussi, il a saisi l’occasion pour remercier toute la population de la commune II du district de Bamako pour son adhésion pleine et entière à cette opération.
Selon lui, sans l’accompagnement, la collaboration et la coopération de la population, cette lutte allait inéluctablement échouer.
“La population a pleinement joué son rôle.
Mais je l’invite encore à continuer sur cette lancée en fournissant des informations pour que les policiers puissent assurer efficacement leur sécurité.
Je remercie tous mes chefs hiérarchiques, mon personnel, celui du Tribunal de la commune II, notamment le Procureur, toute la population de la commune II ainsi que nos partenaires pour leur accompagnement sans faille.
J’appelle la population à continuer à nous informer pour que les quelques dealers qui résistent encore puissent être traqués et mis hors d’état de nuire”, a-t-il ajouté.
A ses dires, la lutte contre la drogue a déjà commencé à porter fruit.
“Actuellement, le taux d’insécurité est réduit de 70% en commune II du district de Bamako.
Et je pense que ce résultat est constatable sur le terrain.
Nous sommes comblés et très satisfaits de cette reconnaissance qui nous réconforte et nous pousse à redoubler d’effort et de vigilance afin de produire de meilleurs résultats sur le terrain”, a poursuivi le commissaire Tomoda.
Menaces et intimidations des barons de la drogue Notons que malgré les menaces et intimidations des barons de la drogue, le commissaire principal de police Sadio K Tomoda et ses éléments restent droits dans leur botes.
En effet, ils sont désormais engagés à lutter efficacement contre la fabrication, la distribution et la consommation de drogue en commune II du district de Bamako.
“Les menaces ne nous font pas peur, sinon nous n’allons pas embrasser le métier de porteur d’uniforme.
Nous ne tenons pas compte de ces menaces.
Nous agissons seulement, et efficacement.
Ces menaces ne sont pas adressées à une seule personne.
C’est tout le monde qui est menacé aujourd’hui.
Donc nous n’allons pas arrêter notre travail sous prétexte que nous sommes menacés.
Au contraire, cela nous encourage et nous pousse à mettre hors d’état de nuire tous les barons de ce cartel qui sont en train de proférer ces menaces.” a-t-il martelé.
Précisons que depuis le lancement de l’opération Tourbillon, plusieurs barons de la drogue et dealers ont été mis hors d’état de nuire.
“Aujourd’hui, beaucoup de grands dealers ont quitté la commune II pour aller s’installer ailleurs, croyant échapper au Tourbillon.
Alors, ils se trompent car tous les commissariats sont à pied d’œuvre pour éradiquer ce fléau.
Un dealer installé dans une autre commune pour continuer à mener ses activités dans notre commune sera traqué par l’opération Founou-Founou.
L’objectif de l’opération n’est pas de déplacer le problème, mais d’éradiquer le fléau.
Ceux qui opéraient en commune II, sont présentement, pour la plupart, en prison ou en fuite”, a conclu le commissaire Tomoda.
Boubacar PAÏTAO xxxxxx Torture du jeune Tiemoko par décharge électrique.
L’auteur Moussa Sissoko alias Le Fou  et ses complices arrêtés.
Suite à la diffusion d’une vidéo d’une cruauté humaine sans pareille sur les réseaux sociaux, dans laquelle un jeune était en train de subir des tortues par décharge électrique, un acte digne d’une autre époque, le procureur de la République près le Tribunal de grande instance de la commune IV s’est autosaisi et a chargé le Commissariat de Police du 9ème arrondissement de Bamako, dirigé par le commissaire divisionnaire de police Santigui Kamissoko, de diligenter une enquête afin d’identifier et interpeler l’auteur et les complices de cet acte ignoble.
Quelques jours seulement après l’ouverture de l’enquête, la Brigade de recherches du Commissariat de police du 9ème arrondissement a pu déterminer que la scène a été filmée dans un atelier de construction métallique à Samaya.
Aussi, les limiers ont pu identifier le tortionnaire, qui n’est autre que le chef d’atelier, Moussa Sissoko alias le Fou et la victime Tiémoko Koné ainsi que les éventuels complices.
Notons que l’auteur principal et les complices ont été tous interpellés par les éléments de la Brigade de Recherches.
Précisons que les recherches ont conduit les enquêteurs jusqu’à Kanadjiguila où l’auteur principal s’était retranché dans le domicile d’un de ses amis.
De sources policières, tout est parti lorsque le chef d’atelier a constaté la disparition du téléphone de son ami.
Ainsi, il a porté tous ses soupçons sur le jeune Tiémoko Koné qui travaillait dans son atelier comme apprenti.
Sans une autre forme de procès, il a pris la décision d’appliquer la sentence à son pauvre apprenti en l’attachant avec des fils électriques pour ensuite envoyer des décharges électriques sur le corps de son “condamné”.
Pour la circonstance, le commissaire divisionnaire de Police Santigui Kamissoko en charge du 9ème arrondissement de Bamako informe la population que les investigations continuent toujours afin de mettre aux arrêts tous ceux qui sont impliqués dans cette pratique odieuse et crapuleuse.
Il sollicite par la même occasion toute information pouvant conduire à l’arrestation des complices.
Boubacar PAÏTAO Juin 2015-2021, cela fait exactement aujourd’hui deux ans et huit jours jour pour jour qu’à pris fin la crise aigue qui a secoué le football malien pendant quatre années.
Une crise dont les conséquences furent désastreuses avec son lot de divisions et d’affrontements entre les acteurs directs  d’une part et d’autre part entre supporters et entre journalistes sportifs.
Il a fallu l’arrivée d’un homme providentiel à la tête du département de la jeunesse et des sports le 5 Mai 2019 comme ministre pour mettre fin à cette crise interminable.
Il s’agit de Arouna Modibo Touré dit Jack Bauer pour les intimes.
Deux ans après les acteurs et les amateurs du ballon rond se souviennent encore de celui qui a permis à la reprise des activités sportives avec l’ensemble des acteurs du ballon rond pour la joie des observateurs avertis, amateurs et le bonheur des jeunes footballeurs évoluant surtout dans le pays.
S’il y avait une crise sportive qui avait ébranlé pendant quatre années tous les observateurs avertis, les dirigeants de football et même le régime d’alors d’Ibrahim Boubacar Keita, c’était celle de la crise aigue et imposée au football malien le  10 janvier 2015.
Malgré les multiples médiations menées par le comité national olympique et sportif du Mali, la CAFO, les jeunes musulmans, le CNJ, les familles fondatrices de Bamako, l’Imam Mamoud Dicko, le Chérif Ousmane Madani Haidara, l’ancien président de la transition, Dioncounda Traoré, l’Assemblée nationale, malgré les deux  jugements du tribunal arbitral du sport du 4 octobre 2016 et du 15 novembre 2015 et surtout de la mise en garde du président de la république, Son Excellence, Ibrahim Boubacar Keita lors de la présentation de la coupe des cadets 2015 à Koulouba, malgré la mise en place par la FIFA en décembre 2017 d’un comité de normalisation dirigé par Mme Daou Fatoumata Guindo, la crise a continué à persister et s’est même enlisée qui a conduit à des affrontements sanglants et meurtriers.
C’est dans  cette situation de crise aigue et profonde que fut nommé Arouna Modibo Touré à la tête du département de la jeunesse et des sports, le 5 Mai 2019.
D’ailleurs cette nomination avait suscité plus de pessimisme voire d’inquiétudes sur sa capacité à réussir à mettre fin à cette crise là où ces deux prédécesseurs considérés comme meilleurs, n’avaient pas pu régler malgré leur bonne volonté.
Mais c’était mal connaitre la baraka et le sens patriotique de ce jeune cadre compétent (devenu ministre à deux reprises et cela n’est pas une surprise) à l’allure trompeuse.
En un mois et dix jours, l’ancien ministre Touré par sa méthode et son humilité inouïe, loin des caméras et des trompettes auprès des protagonistes de la crise pour trouver une issue heureuse de cette crise, est parvenu à mettre fin à la crise le 15 juin 2019 à la grande surprise des maliens férus du ballon rond et même des émissaires de la FIFA et de la CAF.
Ce qui a surpris l’un des émissaires de la FIFA /CAF, Jacques Anouma qui s’est pas empêché de demander le secret de l’incantation du ministre de la jeunesse et des sports.
Dieu aidant, il était parvenu à avoir des mots forts et justes pour faire adopter les nouveaux statuts et règlement de la FEMAFOOT imposés par la FIFA par les délégués de l’assemblée générale du 15 juin 2019 au Stade du 26 Mars.
Rappelons que les modalités d’adoption de ces statuts et règlement furent le principal blocage de la crise qui avait opposé les deux camps protagonistes.
Ainsi avec l’adoption de ces nouveaux statuts et règlement, la crise aigue qui a secoué le football malien pendant  quatre(04) ans, sept(07) mois et dix neuf(19) jours, venait officiellement de prendre fin.
Du coup le ministre Arouna Modibo Touré venait de rentrer dans l’histoire avec un nom qui sera à jamais gravé dans les annales du football malien pour l’éternité.
D eux ans et neuf jours après la fin de cette crise, les acteurs et les amateurs du ballon rond se souviennent encore des énormes  efforts consentis par Arouna Modibo Touré, ministre d’alors de la jeunesse et des sports pour sortir le football malien de cette crise dont les conséquences furent désastreuses pour les acteurs, les supporters, les journalistes sportifs et principalement les footballeurs évoluant dans le pays.
A titre de rappel c’est grâce à la fin de cette crise obtenue par le ministre Touré qu’il a été possible de mettre en place un nouveau comité exécutif de la fédération malienne de football le 29 août 2019 et la reprise des activités sportives de la fédération malienne de football avec l’ensemble des acteurs du ballon rond pour la joie des amateurs et le bonheur des jeunes footballeurs évoluant surtout dans le pays.
Ce succès enregistré par ce jeune ministre n’était pas  une surprise si on se référait à ces succès enregistrés lors de son passage au PMU-Mali, à l’ANPE et au ministère de la communication.
Pour ceux qui ne le savent pas Arouna Modibo Touré fut un pratiquant de judo, de taekwondo avant de devenir dirigeant de sport notamment en football et en bras de fer.
Il fut aussi membre du comité exécutif du Djoliba, de la fédération malienne de football et de la ligue de football de Bamako.
En tout cas si le Mali a connu les meilleurs ministres de la jeunesse et des sports depuis 1960, Arouna Modibo Touré en est un pour avoir mis fin à une crise qui n’a que trop durer et qui a vu ternir l’image du Mali à l’extérieur.
Si les activités de football ont repris normalement depuis plus de deux ans avec l’ensemble des protagonistes d’hier, le mérite revient en premier lieu au Ministre Arouna Modibo Touré.
Sadou Bocoum Les championnats nationaux  d’athlétisme se sont  déroulés du 11 au 12 juin à Sikasso.
Dans la capitale du Kénédougou, c’est l’Usfas qui s’est emparée de la tête du classement général avec 22 médailles dont 9 en Or.
Les miliaires délogent les Policiers de la tête du classement.
Du jeudi 10 au samedi 12 juin, la ville de Sikasso a accueilli la famille de l’athlétisme malien avec la tenue des championnats nationaux couplés à l’assemblée générale extraordinaire de relecture des textes de la fédération.
Durant 2 jours de rude compétition, près de 200 athlètes de 37 clubs se sont rivalisés dans différentes épreuves Femmes et Hommes.
Comme une façon de souhaiter la bienvenue aux visiteurs et de leur lancer les hostilités, Sikasso a ouvert le bal par la première médaille de la compétition décrochée le vendredi matin, avant même le lever du soleil, par Ramata Samaké qui a damné le pion à deux aguerries des 1 500m à savoir Sitan Bouaré  de l’Usfas et Biba Sidibé de l’AS Police.
Intraitable sur la piste des 100m Hommes, Issa Sangaré de l’AS Police a dominé l’épreuve reine avec un chrono de 10’’5 avec à la clé la meilleure performance.
Mais au finish, c’est l’Union des Forces Armées et de Sécurité (USFAS) qui a dominé le classement général avec 22 médailles dont 9 en Or devant l’AS Police, classée 2ème avec 13 médailles dont 5 en Or.
Sur la 3e marche du podium, l’on retrouve le Djoliba AC avec ses 6 médailles dont 2 en Or.
Par rapport au Meeting de San, tenu au mois d’avril passé, l’on constate que la précédente hiérarchie a été inversée avec le retour de l’Usfas en tête à la place de l’AS Police.
Aussi, le Djoliba chipe la 3e place au Réveil Athetic de Kati.
Selon les techniciens, cette inversion de rangs peut s’expliquer par le retour en forme des militaires permissionnaires de l’Usfas.
Idem pour les Djolibistes qui ont pu compter sur des expatriés.
Néanmoins, l’AS Police aura marqué la compétition avec la meilleure performance établie par Issa Sangaré aux 100m avec un chrono de 10’’5.
En marge de ces championnats nationaux, la fédération malienne d’athlétisme  a rendu un hommage appuyé à des personnalités ayant contribué au développement du sport en général et de l’athlétisme en particulier.
De ce fait, des attestations de reconnaissance ont été remises à Cheick Traoré dit Joe (Professeur d’Education Sportive et Physique, Officiel Technique), à Dramane Coulibaly (Expert World) Athletic) ainsi qu’à Habib Sissoko (Président du Comité National Olympique et Sportif du Mali).
Très ému, Joe âgé de 78 ans qui n’a pas pu tenir ses larmes, aura consacré une quarantaine d’années de sa vie au développement du Sport malien tandis qu’Habib Sissoko, grand soutien de la fédération, aura permis l’acquisition d’un chronomètre électronique pour une valeur de 20 millions de F CFA.
Alassane CISSOUMA  Classements des 3 premiers  par épreuve 1 500m Femmes 1-Ramata Samaké, Tata de Sikasso 2-Sitan Bouaré, Usfas 3-Biba Sidibé, AS Police Poids Femmes 1-Alimatou Traoré, AS Police 2-Nakani Coulibaly, Usfas 3-Kénéfing Traoré, Usfas Triple Saut Femmes 1-Mariam Sissoko, AS Réal 2-Aminata Bagayoko, Stade malien de Bamako 3-Maïmouna Bagayoko, Djoliba AC Disque Hommes 1-Djibril Doucouré, Usfas 2-Moussa Coulibaly, 
AS Police 3-Yacouba Dembélé, Usfas 100m Femmes 1-Fatoumata Diarra, Yirimandio Athlétic Club 2-Massaran Kamaté, Réveil Athlétic de Kati 3-Madélène Théra, Club Olympique de Lafiabougou 100m Hommes 1-Issa Sangaré, AS Police 2-Moussa Ballo, Usfas 3-Issiaka Djéré, 
Association Sportive Aminata Kéïta 3-Mamadou Boré, Djoliba AC Disque Femmes, 1-Hawa Bamba, Réveil Athlétic de Kati 2-Dado Sissoko, AS Police 3-Kafouné Diallo, Réveil Athlétic de Kati 1500m Hommes 1-Hamidou Diarra, Usfas 2-Fousseyni Sogodogo, Djoliba 3-Mohamadi Diarra, AS Police 200m Femmes 1-Koumba Sidibé, Djoliba 2-Fatoumata Diarra, Yirimandio Athlétic Club 3-Massaran Kamaté, Réveil Athlétic de Kati 200m Hommes 1-Issa Sangaré, AS Police 2-Moussa Ballo, Usfas 3-Sékou Traoré, Usfas 5 000m Hommes 1-Mohamed Diarra, 
Association Sportive Aminata Kéïta 400m Femmes 1-Koumba Sidibé, Djoliba 2-Safiatou Konaté, AS Police 3-Kadia Dembélé, Usfas 400m Hommes 1-Moussa Doumbia, Club Olympique de Lafiabougou 2-Gaoussou Coulibaly, Club Olympique de Lafiabougou 3-Bourama Coulibaly, Association Sportive Aminata Kéïta Triple Saut Hommes 1-Alou Coulibaly, Usfas 2-Mohamed Guindo, 
AS Police 2-M’Bara Cissé, Stade malien de Bamako 3-Oumar Traoré, Usfas 800m Femmes 1-Habibatou Diarra, Usfas 2-Sitan Bouaré, Usfas 3-Kadia Koné, Tata de Sikasso 800m Hommes 1-Hamidou Diarra, Usfas 2-Amadou Kouyaté, Stade malien de Bamako 3-Mohamed Kéita, Stade malien de Bamako.
Vendredi 18 juin, l’ancien président de la République François Hollande assistait à l’avant-première du film “Présidents”, en salles ce mercredi 30 juin.
François Hollande et Nicolas Sarkozy s’unissent.
sur grand écran.
Dès aujourd’hui, les cinéphiles peuvent découvrir en salles le film Présidents, dans lequel les deux anciens chefs de l’État, incarnés par Grégory Gadebois et Jean Dujardin, forment une alliance pour revenir sur le devant de la scène politique.
Réalisé par Anne Fontaine (Les Innocentes), le film était présenté, vendredi 18 juin, en avant-première au multiplex de Tulle, en Corrèze.
L’occasion pour le véritable François Hollande de venir à la rencontre des Corréziens, lui qui a exercé la fonction de Maire de Tulle, de 2001 à 2008, puis celle de Président du conseil général de la Corrèze, de 2008 à 2012.
Sur scène, l’ex-président de la République a pris la parole avec décontraction, s’avouant très satisfait du travail réalisé par Anne Fontaine et les comédiens.
“Le film est très spirituel, profond, mais il est aussi très drôle.
Même Nicolas Sarkozy n’est pas caricaturé.
On s’attache presque à lui.
Même si je n’irais pas jusque-là”, a-t-il plaisanté, avant d’ajouter.
“Ce que j’appréhendais, c’est comment allait être représenté Nicolas Sarkozy.
J’avais peur qu’il soit maltraité.” En dépit de ses rapports conflictuels avec Nicolas Sarkozy sur la scène politique, François Hollande tenait à ce que son ancien adversaire soit dépeint avec réalisme.
Toujours dans les colonnes du Parisien, le socialiste a confié avoir beaucoup de respect pour ce dernier.
“On a formé un tandem, comme avant nous les Giscard-Mitterrand, Chirac-Mitterrand et Chirac-Jospin.
On a commencé ensemble, élus députés en 1988, puis chacun tête de liste aux européennes.
Ce n’est pas un mauvais collègue !
À droite, c’est quand même l’un des meilleurs.
Il peut être drôle, avec de la profondeur.
Ce qui trouble la relation, c’est d’être rivaux”, a-t-il déclaré.
La hache de guerre serait-elle définitivement enterrée ?
Lire la suite sur Closermag.fr Lors du conseil national de l’agriculture, les autorités de la Transition ont annoncé le maintien de la subvention des intrants à 11 000 F CFA et l’augmentation du prix du kilo du coton graine à 280 Fcfa, contre 215 F CFA lors de la précédente campagne, soit une augmentation de 65%.
En 2020/2021, alors que la subvention avait été suspendue et que le prix du coton graine avait chuté de 75%.
C’est en guise de protestation contre les prix initiaux entretenus par les autorités d’alors que les paysans décident de ne boycotter la culture du coton.
Conséquences.
chute de la production de 800 000 à 149 000 tonnes, chômage des saisonniers au niveau des usines d’égrenage, déficit l’aliment bétail, flambée du prix de la viande et d’autres denrées alimentaires de première nécessité, etc.
Aujourd’hui, avec les intentions bienveillantes et la volonté politique affichées par les autorités de la Transition, les paysans semblent plus que jamais déterminés à retourner au champ, avec un seul objectif.
cultiver du coton.
Facteurs déterminants dans la mobilisation des producteurs, qui ont hâte de retourner aux champs après une année de vaches maigres.
Sauf que, des personnes mal intentionnées tentent de prendre à nouveau la campagne en otage, en faisant croire aux paysans que faute de ressources, les autorités de la Transition ne seraient plus dans une disposition d’honorer leur engagement, notamment l’achat du kilo du coton graine aux producteurs à 280 Fcfa.
Faux !, a rétorqué le PDG de la CMDT, Dr Nango Dembélé, joint par nos soins.
Etonné, le PDG a qualifié l’information d’intox et de calomnie, avec comme seul desseins de saboter la campagne.
Ils ne réussiront pas.
a-t-il assuré, en rassurant au passage le prix du coton-graine pour la campagne 2021/2022 est de 280 Fcfa et la subvention des intrants maintenue à 11 000 Fcta, comme annoncé lors du Conseil Supérieur de l’Agriculture.
Cette tentative est vouée à l’échec car nous sommes en contact permanant avec les paysans, a-t-il insisté.
Tout comme la subvention et le prix du kilo du coton-graine, l’ambitieuse production prévisionnelle de 820 000 tonnes de coton-graine est également maintenue, a-laissé entendre notre interlocuteur avant de se réjouir, d’ores et déjà, d’un début prometteur du labour dans certaines zones cotonnières.
Le PDG Dr Nango Dembélé en a profité pour rassurer les paysans que toutes les dispositions sont prises par la CMDT pour satisfaire aux besoins de la campagne afin de relancer le secteur.
Amidou KEITA  Connu comme étant un rassembleur, Adama Sangaré, le maire du District de Bamako, est le meilleur choix qui soit pour prendre la présidence du parti des abeilles.
Les valeurs incarnées par l’homme ainsi que sa vision politique, pourront être des atouts non négligeables pour propulser l’Alliance pour la démocratie au Mali-Parti africain pour la solidarité et la justice (Adéma-Pasj).
En effet, il s’agit d’une belle opportunité que la coordination des sections de Bamako du parti doit saisir, en sollicitant la candidature de M. Adama Sangaré, lors du prochain congrès en vue.
Pour qui connait ne serait-ce qu’un tout petit peu le paysage politique malien, conviendra avec nous que le parti l’Alliance pour la démocratie au Mali-Parti africain pour la solidarité et la justice (Adéma-Pasj), est en baisse de popularité ses dernières années.
Les moments de gloire connu par ce parti sont loin derrière nous.
Du coup, pour impulser une nouvelle dynamique avec des orientations stratégiques à ce grand parti bien installé sur toute l’étendue du territoire national, sa présidence doit être confiée à un cadre doté des valeurs sûres.
Ce n’est qu’ainsi, que l’ADEMA-PASJ pourra reprendre sa place de leader et de rayonner de plus belle au niveau du paysage politique de notre pays.
Nous pensons que porté le choix sur Adama Sangaré, ne pourra être que bénéfique pour l’ADEMA-PASJ.
Qui est Adama Sangaré ?
Adama Sangaré est une personnalité politique malienne.
Membre de l’Alliance pour la démocratie au Mali-Parti africain pour la solidarité et la justice (Adéma-Pasj), il est maire du district de Bamako depuis 2007.
Originaire de Dioila, il est diplômé de l’ENA, il fait ses armes en politique aux côtés d’Almamy Sylla, candidat aux présidentielles en 1992, Il rejoint l’ADEMA-Pasj et accède à sa tête.
De 1998 à 2007, il tient différents postes d’adjoint au maire de la Commune III du district de Bamako.
Le 6 juillet 2007, à la suite du décès de Moussa Badoulaye Traoré, Adama Sangaré est élu maire du district de Bamako en obtenant 19 voix sur 27, ses deux adversaires, Yaya Maïga et Oumar Berthé, obtennant respectivement 6 et 2 voix.
Le 19 juin 2009, à la suite des élections communales, Adama Sangaré est réélu maire du district de Bamako à l’unanimité des 27 conseillers présents.
Très apprécié au niveau de la Commune III en général et au niveau de Badialan en particulier, à cause de sa modestie, sa disponibilité et sa générosité, il pourra sans doute redonner à l’ADEMA-PASJ un nouvel élan.
La rédaction Sous le haut parrainage de Son Excellence, colonel.
Assimi Goïta, Président de la transition, Chef de l’État, l’évènement tant attendu par le public sportif malien a tenu toutes ses promesses tant en termes sportif qu’émotionnel.
La belle affiche de cette 60ème édition a été remportée 3 buts à 2 acquis difficilement par le Stade malien de Bamako face au Fc Binga.
Bravo aux deux équipes.
L’équipe vaincue n’a cependant pas démérité.
C’est avec beaucoup d’honneur que j’ai assisté à tout le match aux côtés du Chef de l’Etat qui m’a fait part de ses encouragements et de son soutien indéfectible pour le sport malien.
Le colonel Assimi Goïta m’a instruit de continuer à œuvrer au rayonnement du foot ball et du sport de notre pays.
Je salue tous ceux qui ont effectué le déplacement pour assister à ce rendez-vous national, notamment le président du CNT Malick Diaw, mes collègues du gouvernement, les président des fédérations des pays frères, les membres du mouvement sportif, les anciens footballeurs, les organisations sportives, les membres du département des Sports, mon ami et frère Bavieux et surtout, ce public charmant fou de football malien.
Merci à tous pour ces moments magiques car chaque jour, vous me donnez le courage de donner le meilleur de moi-même.
Vous le méritez !
Ensemble, rehaussons l’image du football de notre Maliba.
Les responsables de la Synergie 22 des Organisations de la société civile du Mali étaient face à la presse, le lundi 28 juin 2021, à la Maison de la Presse du Mali (Bamako) pour inviter les autorités de la transition à mettre en place l’organe unique de gestion des élections six mois avant les scrutins.
La leçon qu’on peut tirer de la CENI (Commission électorale nationale indépendante) de 1997 est qu’il faut un large consensus entre les parties prenantes (gouvernement, partis politiques et société civile), pour définir les missions et attributions d’un Organe unique de gestion des élections.
Il doit être mis en place six mois, au moins, avant la tenue des scrutins.
a souligné Ibrahima Sangho de la Synergie 22.
Cette conférence de presse était principalement animée par Dr. Ibrahima Sangho de l’Observatoire pour les élections et la bonne gouvernance au Mali, en présence d’Abdoulaye Guindo de DONIBLOG et d’autres personnalités.
Dans la déclaration liminaire lue par Ibrahima Sangho, la Synergie 22 dit avoir pris note de la volonté du Gouvernement de la République du Mali, mis en place le 11 juin 2021, de mettre en place et d’opérationnaliser un Organe unique de gestion des élections (OGE), pour organiser les élections de fin de transition.
Au regard de l’OGE unique et indépendant, voulu par le Gouvernement actuel et longtemps réclamé par la majorité de la classe politique et des organisations de la société civile, on peut se référer à la CENI de 1997 qui a connu deux problèmes majeurs.
Le premier est qu’elle a été mise en place en janvier pour organiser des élections en avril.
soit 3 mois seulement après.
Le deuxième est relatif à l’accompagnement timide des représentants de l’État dans les circonscriptions administratives qui se voyaient dépouiller de leurs prérogatives acquises dans l’organisation des premières élections démocratiques entre 1992 et 1996.
a déclaré Ibrahima Sangho.
Nonobstant, dit-il, la CENI de 1997 a pu organiser l’élection présidentielle, le 11 mai 1997 (tour unique qui a vu la victoire de Alpha Oumar Konaré avec 1.056.819 sur son challenger Mamadou dit Maribatrou DIABY qui a obtenu 45.160) et les deux tours des élections législatives le 20 juillet 1997 et le 3 août 1997.
La leçon qu’on peut tirer de la CENI de 1997 est qu’il faut un large consensus entre les parties prenantes (gouvernement, partis politiques et société civile), pour définir les missions et attributions d’un Organe unique de gestion des élections.
Il doit être mis en place six (6) mois, au moins, avant la tenue des scrutins.
a dit Ibrahima Sangho.
La Synergie 22 estime qu’il faut recentrer les missions de la transition, dont la durée restante est de neuf mois, autour de quatre axes.
le rétablissement et le renforcement de la sécurité sur l’ensemble du territoire national.
la promotion de la bonne gouvernance.
les réformes politiques institutionnelles et électorales à minima.
et l’organisation des élections générales.
La Synergie 22 recommande pour une transition apaisée et inclusive, qu’un chronogramme clair, précis et réaliste soit publié pour définir la période des réformes et celle des élections nécessaires de fin de transition; que la Société civile, les Partis politiques et les Autorités de la transition développent et mettent en œuvre une stratégie d’éducation civique et électorale afin d’informer et de sensibiliser les citoyens et citoyennes sur les réformes à entreprendre et les élections de fin de transition.
que les Partenaires bi et multilatéraux accompagnent fortement l’ensemble des acteurs qui œuvrent pour une transition réussie au Mali.
Pour des élections crédibles qui inspirent confiance à toutes les parties prenantes, la Synergie 22 prône la publication en ligne des résultats des scrutins par centres et bureaux de vote, au fur et à mesure de la proclamation des résultats; la hausse du nombre actuel de 147 députés déterminés suivant le recensement administratif de 1996, en prenant en compte les chiffres du dernier recensement de la population.
le changement du mode de scrutin actuel pour l’élection des députés à l’Assemblée nationale (majoritaire uninominal ou plurinominal à deux tours) en un mode de scrutin proportionnel.
l’organisation d’une revision exceptionnelle des listes électorales.
la prise en compte les nouveaux majeurs dans le fichier électoral.
la création d’un organe indépendant et unique de gestion des élections (OGE) dans la Constitution et la Loi électorale, dans un souci de cohérence et d’efficacité technique et financière.
Pour une meilleure gouvernance après la transition, la Synergie 22 invite les autorités à relire les attributions de la Cour constitutionnelle.
à Supprimer la simple participation (15%) aux élections dans les critères de l’aide publique aux partis politiques pour les inciter à faire face à leurs objectifs de création à savoir la conquête et l’exercice du pouvoir.
à mettre les verrous pour l’appréciation des coups d’État ou putschs pour empêcher des problèmes de qualification et empêcher toute amnistie aux putschistes.
Aguibou Sogodogo Mourinho estime que la défaite de la France contre la Suisse en huitième de finale de l’EURO est un échec total.
L’entraîneur de la Roma, qui commente actuellement le tournoi avec “TalkSport”, a donné son point de vue sur le match, dans lequel il a estimé qu’une erreur de Deschamps et le bon travail de Lloris se sont démarqués.
“Vous allez en prolongation et vous avez envie de vous tirer une balle pour avoir sorti Griezmann.
Avant une éventuelle prolongation, on ne peut pas changer Griezmann à la 89e minute, Deschamps a fait une erreur“, a-t-il déclaré.
“Quand il y a une chance d’aller en prolongation, il ne faut pas trop célébrer.
Après le match, oui, mais pas pendant”, a-t-il poursuivi.
Au sujet du gardien français, qui a arrêté un penalty alors que le score était de 0-1 et qu’il connaît bien pour avoir joué ensemble à Tottenham, il a déclaré.
“Lloris a maintenu la France dans le match.
Sinon, le match aurait été terminé après 55 minutes.
Ce n’est pas longtemps après que les deux buts de retour ont été marqués.
Plus généralement, Mourinho a salué le travail de la Suisse qui, depuis que Petkovic a pris les rênes, a réalisé des performances de haut niveau malgré son statut d’outsider dans la plupart de ses matches.
“C’est un échec, oui (la France).
C’est un échec, oui, mais c’est surtout dû à la Suisse et au travail formidable de Petkovic et de toute l’équipe.” Source: Besoccer La justice solitaire ivoirienne aux ordres du Président déboussolé et isolé Alassane OUATTARA a frappé.
Contre l’ex-sauveur d’un candidat de l’opposition à la conquête d’un pouvoir, où les jeux d’influence n’étaient pas favorables à lui face à la grosse et puissante machine politique de Laurent GBAGBO.
Guillaume SORO, le cheval de Troie d’Alassane OUATTARA a résisté et s’était battu jusqu’à la dernière énergie pour le faire élire à la tête d’une Côte d’Ivoire, à terre et balafrée des clivages ethniques profonds.
La sentence judiciaire contre Guillaume SORO d’une insipidité intolérable à sévi hier condamnant par contumace à trente ans de perpétuité l’ancien Sherpa de l’État ivoirien.
Dessous d’un Procès des soroistes en Côte d’Ivoire, un État à la main de velours pour assassiner ses irréductibles adversaires.
Exclusif Voilà un an et six mois que les compagnons et frères du leader ivoirien Guillaume Kigbafori Soro croupissent gratuitement dans les geôles d’Alassane Dramane Ouattara pour avoir participé de près ou de loin à l’accueil du leader du mouvement GPS le 23 décembre 2019 dans son pays.
Un tournant politique est entrain de basculer en Côte d’Ivoire, au mépris de l’État de droit et toutes ses commodités républicaines juridiques.
Rappelons les faits.
Guillaume Kigbafori Soro et ses compagnons d’exil ont été officiellement déclarés persona non grata en Côte d’Ivoire par le régime d’Alassane Dramane Ouattara, au motif qu’ils auraient organisé un coup d’Etat contre le mentor du RHDP et son clan immédiat.
Un coup d’Etat sans le moindre coup de feu, le moindre coup de poing, ni même de gourdin, sans blessé, ni mort.
Que nenni!
Mensonge d’État quand tu nous tiens.
En quelque sorte, le régime d’Alassane OUATTARA veut à tout prix faire croire à la face du monde que Guillaume SORO, son ex- sauveur et guerrier intraitable pendant les heures de braise qu’il tentait de faire un putsch sans putschistes.
Un pétard imaginaire complètement mouillé.
Pour monter leur basse besogne, Alassane OUATTARA instrumentalise Anou Richard, le procureur, que l’on présente dans bon nombre de cercles avisés comme l’homme- lige du régime.
Le procès des Soroistes.
une injustice hilarante de trop à la mémoire ivoirienne Ce procès contre Guillaume SORO et ses camarades est le procès de trop.
Excessif et insipide dans toute sa plénitude, ergotent bon nombre d’Ivoiriens, épris de paix, de justice sociale et de cohésion nationale.
Guillaume SORO a été trahi et blessé dans sa dignité, si l’on s’en tient à la lourdeur de la peine et la prééminence de son caractère politique.
Guillaume SORO mériterait-il ce sort pour avoir tout donné à OUATTARA quand le fil politique s’assombrissait pour lui et le chemin vers le palais d’Abidjan jalonné d’embûches ?
Or, il est de notoriété que les procès politiques ont régulièrement détérioré la paix et l’union des Ivoiriens de la période coloniale à cette année 2021.
Alors les faits sont têtus.
À la suite du retour au multipartisme en 1990, les événements qui marquent la Côte d’Ivoire ouvrent à nouveau le champ à des procès politiques hautement douloureux pour la mémoire ivoirienne.
Se souvient-on que le 18 février 1992, le gouvernement PDCI-RDA d’Alassane Ouattara jetait en prison Laurent et Simone Gbagbo, ainsi que de nombreux autres dirigeants de l’opposition ivoirienne au motif que leur manifestation citoyenne était une tentative de coup d’Etat ?
Qui oubliera que ce sont, une fois de plus les conséquences des revendications populaires de justice électorale, de non discrimination politique, qui conduisent le directoire du RDR, avec les Henriette Diabaté, Amadou Gon Coulibaly et consorts, en prison politique à la fin des années 90 en Côte d’Ivoire ?
Et lorsque survient le coup d’Etat du 24 décembre 1999, de nombreux leaders de l’opposition ivoirienne d’alors n’y voient-ils pas une issue salutaire au désert des libertés qui avait poussé sous le régime Bédié de 1993 à 1999 ?
Les événements politiques de 2000 à 2011, suite au différend de l’article 35 de la constitution de 2000, nous rappellent également avec insistance que tant qu’une partie des Ivoiriens se sentira exclue du jeu politique par les subterfuges du pouvoir régnant, la paix ne sera justement garantie à personne.
Les conséquences de cette sentence judiciaire contre SORO et ses camarades politiques risquent d’avoir des dégâts collatéraux insoupçonnés pour la stabilité du pays et le mieux-vivre ensemble en parfaite harmonie avec toutes les communautés religieuses et ethniques du pays.
Par Ismael AÏDARA (Confidentiel Afrique) La patronne du RN estime que le sport est “l’un des espaces où la politique ne doit pas entrer”.
Contredisant ses propres prises de parole, souvent sur le football.
SPORTS.
“Je pense qu’il faut laisser le sport en dehors de la politique”, a affirmé Marine Le Pen au micro de France Inter ce mercredi 23 juin.
“C’est un des espaces, précisément, où la politique ne doit pas entrer, a-t-elle poursuivi.
C’est une dérive à laquelle on a assisté depuis un certain nombre d’années.” Une déclaration qui semble en contradiction, comme vous pouvez le voir dans la vidéo ci-dessus, avec les déclarations que la présidente du Rassemblement national a pu faire tout au long des années, en particulier au sujet de l’équipe de France de football, en mêlant régulièrement sport et politique dans ses propos.
Comme en 2010, lorsqu’elle jugeait face à Jean-Jacques Bourdin, sur RMC, que les Bleus n’étaient “pas à l’image de la France.” “J’espère que non, avec le pognon qui dégouline de ces gens, ce sentiment d’argent facilement gagné, développait-elle.
“Les valeurs qu’ils [les joueurs, ndlr] véhiculent ne sont pas les valeurs de la France.” “Ces joueurs qui ne chantent pas la Marseillaise” Ou en décembre 2015, sur Europe 1.
Interrogée sur Karim Benzema en équipe de France, elle donnait alors son opinion.
“Je pense que Karim Benzema n’aurait jamais dû y entrer, considérait-elle, condamnant également “ces joueurs de football qui ne chantent pas la Marseillaise, qui expriment leur mépris de toute forme de patriotisme.” En décembre 2020, c’est l’image des joueurs du PSG et du Basaksehir Istanbul, agenouillés lors d’un match de Ligue des champions pour dénoncer le racisme, qui “inquiète” Marine Le Pen.
“Je vois une mouvance essayer d’apporter en France la guerre raciale américaine, avait-elle commenté.
Et moi la racialisation des relations humaines me fait horreur.
Je suis française et ça me fait horreur.” Plus récemment, d’autres polémiques concernant notamment le slogan de Paris pour les Jeux olympiques 2024 ou le choix de l’artiste Youssoupha pour l’hymne de l’équipe de France à l’Euro ont également provoqué des réactions de la part de la présidente du RN.
Qui n’a jamais vraiment “laissé le sport en dehors de la politique.” Par: Le HuffPost.
Huffingtonpost.fr | Le vendredi 18 juin, le stade malien de Bamako s’est imposé (2-1) face au CS Duguwolofila lors du dernier match des 1/4 de finale de la 60ème édition de la coupe du Mali.
Ainsi, le stade malien complète le tableau des demi-finales et croisera de fer avec le Yeelen Olympique.
L’autre demi-finale opposera le Binga FC à l’USC Kita.
A l’affiche du dernier match des quarts de finale de la coupe du Mali, le stade malien de Bamako recevait au stade Modibo Keïta le CS Duguwolofila.
Une rencontre de derby, puisque les deux équipes avaient fait match nul (1-1) partout en aller et retour lors du championnat national de ligue 1, saison 2020-2021.
Mais pour ce match  il était obligatoire de trouver un vainqueur, car il s’agissait de la manche qualificative des demies finales de la 60ème édition de la Coupe du Mali de football.
Pendant la première période, le début du match, était timide, surtout durant les dix premières minutes.
Par la suite, on assistera à l’ouverture du score pour les stadistes  à la 12ème minute  grâce à Sékou Konaté sur une remise d’IssiakaSamaké.
C’est à partir de là que le stade a mis son emprise sur le match en dominant dans le jeu jusqu’à la pause, mais sans apporter de changement au tableau d’affichage.
De retour des vestiaires, le stade malien dans sa suprématie double la mise à la faveur d’un doublé de Sékou Konaté à la 48ème minute.
Avec cet avantage au score, les stadistes ont déjoué toutes les tentatives de sursaut du CSD7.
Malgré cela, le CSD7 pousse  et obtient un penalty à la 79ème minute, transformé par le capitaine  Nouhoun Koné, qui a pris à contre-pied le portier des blancs de Bamako.
C’était à la 80ème  minute.
Ce qui occasionna une réduction au score par le CSD7 (2-1).
Malgré les multiples tentatives du CSD7 et le carton jaune du portier stadiste Djigui Diarra à la 82ème minute pour perte de temps, le tableau d’affichage ne changera pas jusqu’au sifflet final.
Score final :2-1 pour le stade malien de Bamako.
Ainsi, le stade malien complète le tableau des demi-finales et croisera de fer avec le Yeelen Olympique.
L’autre demi-finale opposera le Binga FC à l’USC Kita.
Après le match, le coach NouhoumDainé dira que  son équipe s’est qualifiée difficilement.
Qu’il savait que ce match ne sera pas facile au regard des confrontations stade malien-CS Duguwolofila en championnat national.
C’est pourquoi, dira-t-il, ils ont bien fait de marquer rapidement, même si vers la fin du match, les joueurs étaient fatigués, ce qui est normal car il n’y a eu aucun changement.
Selon lui, pour ne pas prendre le risque, il a préféré continuer avec les onze rentrant ce qui a marché et aussi par ce que le stade n’a pas d’effectif.
Il a toujours ce problème  a dit le coach Diané.
Parlant des demi-finales, il dira que toutes les équipes se valent qu’il n’y a pas de petite ou grande équipe à ce niveau.
Le parcours de Binga  FC, dit-il.
lui rappelle l’année où l’US Bougouni a été vainqueur de la coupe du Mali.
où le COB deuxième du championnat avec la meilleure équipe fut éliminé par les Bougounika.
Pour sa part, Sékou Seck alias Bako entraineur du CS Duguwolofila dira qu’il a vu une très très bonne équipe du stade malien.
Qu’elle mérite sa victoire par ce que depuis le début de la rencontre, elle  a montré son intention.
Ils ne nous ont pas laissé développer notre jeu à part vers la fin du match.
Ils nous pressaient c’est pourquoi nous avons perdu beaucoup de balle et là nous avons pu marquer un but par penalty.
Ensuite, nous avons eu des occasions nettes dans le temps additionnel.
a déclaré le coach Seck.
Selon lui, ce match était un match difficile car le stade est une équipe qui a beaucoup d’expérience par rapport à  son équipe, et c’est la raison d’après lui de la victoire du stade sur le CSD7.
Par Safiatou Coulibaly  La lecture des termes de référence de l’Atelier organisé sur la mise en place de cet organe au CICB, les 29 et 30 juin 2021, augure clairement des échanges sur le terrain juridique sur le sujet.
Parmi les argumentaires on peut lire dans les TDR  .
Les contraintes de sa mise à œuvre ont été évoquées.
Il est apparu que sa création est conditionnée à la révision de la constitution, eu égard à ses missions futures dévolues par la constitution la Cour constitutionnelle chargée de proclamer les résultats définitifs du referendum, de l’élection du Président de la République et de l’élection des députés à l’Assemblée nationale  La création d’une Structure de gestion des élections peut se faire simplement par une modification de la loi électorale.
Car c’est dans cette même loi que sont définies les prérogatives des organes chargés de la préparation.
de l’organisation et du suivi des élections.
Dans ce document nous aborderons un certain nombre de sujets majeurs qui, bien appréhendés permettraient, à la Transition d’organiser  des élections transparentes dans les délais impartis.
Le problème fondamental qui est posé est l’existence d’un déficit de confiance, entre le Pouvoir quel qu’il soit, la classe politique, et les électeurs ce, à cause de la récurrence des contestations électorales.
Un déficit de confiance Le MATD, avance des arguments pour contester la création de l’Organe unique de gestion des élections en occultant ce déficit de confiance.
Le problème à l’heure actuelle est moins la création de cet organe que l’organisation des élections qui doivent clôturer la fin de la Transition Oui ou non faut-il à la tête de la structure chargée d’organiser les élections (peu importe son nom) une personnalité consensuelle, une personnalité non choisie par le Pouvoir en place ?
De façon plus générale, relativement aux réformes deux observations sont essentielles.
La durée de la Transition doit rester inchangée par conséquent les reformes doivent être faites par des Autorités légitimes.
Ne pas donner pour autant un blanc-seing, le périmètre des reformes doit être balisé.
avec un chronogramme pour ses Autorités en prenant à témoin la Communauté Internationale (CEDEAO, UA, UE, Nations Unies), les recommandations du DNI étant la feuille de route La répétition est pédagogique, l’Organisation des élections présidentielle et législatives, par une Structure dirigée par une personnalité ou un groupe désignés de manière consensuelle avant mars 2022.
L’ajout du mot organe de contrôle à une éventuelle CENI, ne contribuera nullement à garantir tant soit peu la tenue d’élections crédibles, la confiance n’étant pas au rendez-vous.
Il est important que cet Atelier aille à l’essentiel c’est-à-dire la création d’une Structure Transitoire pour Organiser uniquement les élections législatives et présidentielle.
La Structure de Gestion des élections La tenue des Ateliers des 25, 26 et 27 janvier 2021 est une avancée considérable dans le processus de mise en place des reformes, car des recommandations pertinentes ont été faites sur les trois documents.
La Loi n°05-047 du 18 août 2005 portant charte des partis politiques; la Loi n°2016-048 du 17 octobre 2016, modifiée par la Loi n°2018-014 du 23 avril 2018, portant loi électorale; la Loi n°02-010 du 05 mars 2002 portant loi organique fixant le nombre, les conditions d’éligibilité, le régime des inéligibilités et des incompatibilités, les conditions de remplacement des membres de l’assemblée nationale en cas de vacance de siège, leurs indemnités et déterminant les conditions de la délégation de vote.
La création de l’organe unique de gestion des élections, une recommandation du Dialogue National Inclusif et des journées de concertations récentes est réaffirmée au cours de ces ateliers avec le transfert à cet Organe des prérogatives relatives aux élections.
Du Ministère de l’Administration territoriale et de la décentralisation (MATD) de la délégation générale des Elections (DGE).
de la Commission Electorale nationale indépendante ( CENI).
Caractéristiques de l’organe unique de gestion des élections.
Pour la mise en place de cet organe plusieurs modèles peuvent être pris en compte.
En tout état de cause, un véritable organe unique de gestion des élections doit réunir les caractéristiques suivantes.
Être Permanent Être autonome (financièrement et juridiquement) Être unique Être consacré par la Constitution Eu égard à la durée relativement courte de la transition, donc l’impossibilité matérielle de réunir toutes ces conditions dans ce court délai, nous pensons qu’un modèle léger serait moins contraignant, plus réaliste car plus facile à mettre en place en mettant à contribution une partie des infrastructures et des ressources humaines existantes du MATD, de la DGE et de la CENI La Structure dénommée Autorité Nationale de Gestion des Elections (A.N.G.E.) sera un organe unique et homogène chargée de l’organisation des élections de la Transition.
Cet organe  consacré par la loi électorale dans un premier temps.
disposera des infrastructures et des ressources matérielles et humaines déjà existantes de la Délégation générale aux élections ( concrètement la DGE disparaît et devient  la Direction Technique chargée de l’informatique et du fichier électoral de l’ANGE  ).
des ressources matérielles existantes de la CENI au plan national et local, ainsi que de son  personnel d’appui .
d’une partie du personnel du ministère de l’administration territoriale disponible.
Au niveau local l’Autorité de gestion des élections disposera du personnel et du matériel de la CENI locale.
Sur le plan financier la nouvelle Autorité de Gestion des Elections bénéficiera des ressources budgétaires alloués à la DGE, à la CENI, et du budget affecté à l’organisation des élections par le MATD.
La composition de l’A.N.G. E L’Autorité Nationale de Gestion des élections sera présidée au.
niveau national par un Conseil d’Orientation et de Contrôle de vingt (20) membres avec voix délibérative tous nommés par décret présidentiel répartis comme suit.
Un (e) (01) Président (e)  o Un (e) (01) Vice-Président (e) o Dix (10) désignés par les partis politiques Deux (02) membres désignés par les Organisations de la Société Civile sur la bonne gouvernance et l’observation des élections Un (01) membre désigné par les Confessions religieuses.
o Un (01) membre désigné par les autorités coutumières.
Un (01) membre désigné par le Conseil de l’Ordre des Avocats.
o Un (01) membre désigné par les Associations de Défense des Droits de l’Homme.
Une (01) membre désigné (e) par la Coordination des Associations Féminines (CAFO).
Un (1) membre désigné par les Organisations de Jeunes.
Le Conseil d’Orientation et de Contrôle vote le budget de L’ANGE.
Toutefois en période électorale, les candidat(e)s des partis politiques ou les candidat(e)s indépendant(e)s à l’élection présidentielle qui ne sont pas représentés dans le Conseil d’Orientation et de Contrôle désignent leur représentant avec voix non délibérative à partir de la validation des candidatures jusqu’à la proclamation des résultats définitifs par la Cour Constitutionnelle.
Le Conseil d’Orientation et de Contrôle sera composé de membres de la classe politique, de membres de la société civile désignés par leurs organisations Le président et le vice-président sont sélectionnés pour leur expérience professionnelle et leur probité, après appel à candidature.
Des membres de l’administration publique peuvent être invités à participer aux réunions sans voix délibératives L’Exécutif de l’A.N.G. E L’Autorité est gérée par un exécutif composé de neuf (9) cadres permanents recrutés sur dossier et du personnel d’appui (provenant de la CENI, de la DGE et du MATD essentiellement).
Un (1) Directeur (trice) Général Un (1).
Directeur (trice) Général adjoint .
Un (1) Secrétaire général assisté de.
1 chef de la division des finances et du matériel 1 chef de la division de la communication 1 chef de la division de la formation Un (1) Directeur technique chargé de l’informatique et du fichier électoral Un (1) Directeur des opérations Un (1) Directeur de la réglementation et du contentieux L’Autorité comportera un Secrétariat général et quatre (4) directions.
Le Secrétariat général comprend.
Une division chargée des finances et du matériel, Une division chargée de la communication Une division du personnel Une division chargée de la formation.
La Direction technique chargée de l’informatique et du fichier biométrique ( ex DGE ) Chargée de l’élaboration des textes réglementaires et du contentieux électoral.
Une structure déconcentrée pour les composantes décentralisées de l’Autorité dans le reste du pays dont les membres ne seront pas des permanents, qui seront sélectionnés parmi le personnel des CENI locales suivant leurs expériences électorales trois mois avant les élections, pour une durée de quatre mois.
Au niveau de la Région.
Autorité Electorale  Régionale.
au niveau du District.
Autorité Electorale de District.
au niveau du Cercle.
Autorité Electorale de Cercle.
au niveau de la Commune.
Autorité  Electorale de la Commune.
au niveau de l’Ambassade ou du Consulat en cas de besoin.
Autorité  Electorale d’Ambassade ou de Consulat Les missions des Structures de l’Autorité Nationale de Gestion des Elections.
Le Secrétariat Général Sous l’autorité du Directeur Général de l’Autorité de gestion le Secrétaire général est chargé de.
Organiser et diriger le Secrétariat général o Gérer le patrimoine de l’Autorité.
Gérer le matériel administratif électoral de l’Autorité.
Recevoir, gérer et conserver toute documentation relative aux élections, ainsi que la réglementation.
Assister le bureau de l’Autorité dans la préparation du projet de budget L’organisation, les modalités de fonctionnement, les missions du Secrétariat général et les différentes structures sont fixés par arrêté du Président de l’Autorité après délibération en plénière.
La Direction Technique chargée de l’informatique et du fichier électoral biométrique Elle a pour missions de.
Procéder à l’informatisation de l’organe à la gestion et à la sécurisation du système informatique.
Élaborer, gérer, réviser et mettre à jour le fichier électoral biométrique.
o Réaliser un recensement électoral en vue de la mise en place d’un fichier électoral biométrique.
Veiller à l’élaboration d’une liste électorale permanente, informatisée et garantir la régularité de l’opération de recensement électoral.
Établir les cartes électorales biométriques.
Élaborer un système de remontée à temps et dans les délais des résultats des bureaux de vote.
La Direction des opérations Elle a pour mission de.
Gérer le personnel électoral et son installation sur tout le territoire national.
Gérer les bureaux de vote avant pendant et après les scrutins Gérer le dépouillement Acheminer les résultats et les PV.
Faire un rapport général des élections.La Direction de la Réglementation et du Contentieux Elabore et promulgue les textes réglementaires en matière électorale .
Veille à l’application stricte de la loi électorale et de la Charte des partis.
Procède à toute enquête requise en cas de contentieux électoral.
Statue sur le pré contentieux Procède à la rectification des erreurs matérielles.
Le Pr Joseph Ki-Zerbo disait à propos de l’éducation.
”Il faudrait transformer l’éducation et pas seulement augmenter le nombre d’écoles en gardant les contenus et les structures actuels.
Il ne s’agit pas tellement d’augmenter la vitesse du train de l’éducation, mais de changer la direction des rails.” Cette citation du Pr Ki-Zerbo nous interpelle à deux niveaux.
le NiNa et l’Audit du fichier électoral, a) Au niveau du NINa La carte NINa comporte 15 caractères alphanumériques.
Les trois premiers caractères qui sont des chiffres se déclinent comme ci-dessous.
Le premier caractère est 1 pour les hommes et 2 pour les femmes Les deux suivants renseignent sur les deux derniers chiffres de l’année de naissance L’appropriation des caractéristiques du Nina doit être une sorte d’éducation politique car elle contribuerait dans une certaine mesure à rendre les élections plus transparentes.
En effet le fichier électoral est biométrique et, est lié au Recensement Administratif à Vocation d’Etat Civil (RAVEC).
Il comporte plusieurs faiblesses liées au NiNa qui peuvent être sources de fraudes b) Au niveau de l’Audit En 2018, un audit demandé par la classe politique et financé par la Francophonie a été effectué en avril 2018.
Cet Audit a donné les résultats.
8 000 462 électeurs inscrits et 23 401 bureaux de votes (Intérieur 7 547 562, Extérieur 452 900.
Nombre de Bureau de vote Intérieur 21 127, nombre de Bureau de vote extérieur 1 178).
Malgré cet Audit, une dizaine de jours avant la tenue des élections, l’équipe du challenger du président sortant a émis des réserves sur la fiabilité et la transparence du scrutin L’Audit de 2020 a donné les résultats suivants.
7 663 464 électeurs inscrits et 22 147 Bureaux de vote.
Malgré cet audit qui n’a duré que 7 jours (du 19 au 25 février 2021), le fichier électoral est toujours contesté.
Changer la direction des rails, vérifier l’Existant La citation du Pr Ki-Zerbo doit être prise en compte ici également, les Termes de références des Audits doivent être totalement changés car l’Existant n’est pas du tout fiable.
La remise en cause de l’Existant à travers des Termes de Reference clairement définis et le choix des Auditeurs (uniquement des nationaux) devraient être la base de l’Audit.
Le fichier électoral est fait sur la base du lieu de vote.
Afin de faciliter le contrôle il est important que dans les TDR, il soit mentionné de le ramener au lieu de naissance.
Les doublons et les morts Notre souci c’est de pouvoir les éliminer totalement pour les doublons et de les réduire au maximum pour les morts La loi électorale Le problème de l’interprétation des articles 29 et 41 de la loi électorale Pour l’élaboration du fichier électoral une interprétation restrictive de la loi électorale est faite en se basant uniquement sur l’article 41 de la Loi N° 2016048 du 17 octobre 2016 modifiée par la Loi N° 2018-014 du 23 avril 2018.
En effet l’article 41 est relatif à l’établissement et à la révision des listes électorales (Section II).
Elle précise les conditions dans lesquelles se font les révisions annuelles ainsi que les clôtures des listes électorales.
Article 41.
Les listes électorales font l’objet d’une révision annuelle du 1er Octobre au 31 décembre de chaque année.
Durant toute l’année qui suit la clôture de la liste électorale, les élections sont faites suivant la liste révisée et arrêtée au 31 décembre.
Il peut également être procédé à l’établissement de nouvelles listes électorales, après un nouveau recensement administratif, par la commission administrative dans des conditions de délais et de procédures déterminées par décision du ministre chargé de l’Administration Territoriale.
En cas de besoin, le ministre chargé de l’Administration Territoriale peut prescrire la révision exceptionnelle des listes électorales dans les mêmes conditions que pour l’établissement de nouvelles listes électorales après un recensement administratif.
Les listes électorales ainsi établies ou révisées conformément aux alinéas 3 et 4 du présent article servent pour les élections de l’année en cours jusqu’à la prochaine révision  Article 29.
Sont électeurs, les citoyens maliens des deux sexes âgés de dix-huit (18 ans) au moins, jouissant de leurs droits civiques et politiques, ne tombant pas sous le coup des interdictions prévues par la loi ou prononcées par le juge et inscrits sur la liste électorale  Comme on peut le constater il y a deux conditions à remplir pour être électeur.
Être sur la liste électorale Avoir dix-huit (18 ans) au moins On peut avoir plus de 18 ans et ne pas être électeur, comme on peut avoir été un électeur potentiel c’est à dire suite aux travaux des Commission administratives, être sur la liste électorale mais ne pas être sur le fichier électoral parce que n’ayant pas atteint 18 ans le jour du vote.
L’Audit d’avril 2018 avait relevé cette anomalie en ces termes  S’agissant de l’article 46, la nouvelle rédaction apporte une clarification sur les personnes inscrites d’office sur les listes électorales malgré le fait qu’une interprétation rigide de l’article 29 fixant l’âge de la majorité électorale à 18 ans au moins, ne permet pas d’arriver à la volonté exprimée du législateur de résoudre un problème social qui relève des insuffisances constatées au niveau de l’état civil.
En effet, le fichier électoral est constitué de 72% des électeurs n’ayant pas une date précise de naissance et auxquels il est attribué une date par défaut fixée au 31 décembre  Cette observation de l’Audit est restrictive car elle lie l’anomalie à la date de naissance 31 décembre pour les personnes  nées vers.
Elle ne prend pas en compte ceux qui ont des dates de naissance exhaustives mais qui, le jour du vote ont plus de 17 ans mais pas 18 ans révolus.
En conclusion l’article 29 doit être respecté c’est-à-dire le droit de vote à l’âge de 18 ans au moins, le fichier électoral actuel doit être filtré, toute personne n’ayant pas 18 ans révolus le jour du vote ne doit pas y figurée même si, il est un électeur potentiel sur la liste retenue par les Commissions administratives.
C’est une des étapes les plus propices à la manipulation des résultats.
Bien que l’article 97 précise l’affichage du récépissé des résultats devant le bureau de vote la transmission correcte des résultats se fait difficilement.
Plusieurs observateurs prônent la proclamation des résultats bureau de vote par bureau de vote.
La mise en ligne sur internet des résultats bureau de vote par bureau de vote peut aussi contribuer à rendre le scrutin crédible Les problèmes liés à l’hébergement du Fichier électoral L’hébergement du fichier est confié à l’Agetic dont le Directeur dépend du Gouvernement à travers le Ministère de l’économie numérique ce qui fausse sa neutralité et peut porter préjudice à la transparence et à la crédibilité des élections.
En 2018 devant le tollé soulevé à la suite des doublons la DGE a assuré avoir transmis le fichier par huissier à l’Agetic.
L’hébergement ne doit en aucun cas être confié à une Structure Etatique tant qu’il n’y aurait pas un Comité composé de représentants techniques de partis politiques, de la Structure de gestion des élections avec chacun une copie du fichier afin de pouvoir vérifier sa conformité avec le fichier hébergé Il est même souhaitable pour rassurer les partis politiques qu’il y ait un appel d’offres pour confier l’hébergement à une société ayant des compétences dans le développement réseaux et sécurité sous la responsabilité d’un comité technique composé de représentants de partis politiques et de la structure de gestion des élections Le mode de scrutin Mode de scrutin proportionnel pour les élections législatives.
* EBAUCHE DE CHRONOGRAMME*.
29 juin.
30 juin 2021.
Atelier MATD sur organe unique de gestion et loi électorale.
-1 juillet- 15 juillet 2021.
Adoption loi électorale en conseil des Ministres.
15 juillet .
30 juillet 2021.
Adoption loi électorale au CNT.
1er  août.
15 août  2021.
Appel à candidatures des dirigeants de l’A.N.G.E. Président.
Vice-président.
Direct général.
Direct général adJ).
désignation des membres du Comité d’Orientation et de Surveillance.
15 août.
15 septembre 2021.
Sélection et nomination du Président, du vice-président de la COC et du DG et du DGA  de l’A.N.G.E. Audit du fichier électoral.
15  septembre 2021 .
15  novembre 2021: Mise en place A.N.G.E. et ses démembrements.
15 novembre 2021.
15 janvier 2022.
Préparation élections présidentielle et législative couplées Etablissement des listes électorales.
distribution cartes électorales.
recrutement formation agents électoraux.
implantation des bureaux de vote et publication.
confection documents électoraux.
implantation matériel électoral.
15 janvier 2022.
15 février 2022: Campagne électorale.
22 février 2022 ,1er tour de l’élection.
Présidentielle couplée aux législatives (un seul tour), un mode de scrutin proportionnel  aux élections  législatives.
Tout le processus de création et de mise en place prendrait (prendre) six mois à partir du 1er juillet).
NB.
Le titre et les intertitres sont de la rédaction  Bamako, le 28 juin 2021 Le Comité Directeur  du PARENA.
Au Mali, nombreuses sont les jeunes filles, pour diverses raisons, qui s’adonnent très tôt à la sexualité et deviennent rapidement des mères célibataires avec des enfants.
Dans cet article fictif, Mariam nous raconte le cas d’une fille imaginaire qu’elle nomme Sira.
-maliweb.net- Âgée de 20 ans, Sira[i], en raison de son charme et de sa beauté, est une véritable  fille de concurrence , comme on se plait le plus souvent à nommer les filles les plus sollicitées par les hommes.
Grande, mince, teint clair tel une Touarègue, Sira se faisait parler d’elle, sans cesse, dans les milieux des jeunes.
Le problème de Sira jolie est qu’elle ne sait pas prendre soin de toutesces qualités que Dieu lui a offertes.
Issue d’une famille assez pauvre, la petite Sira s’adonne très tôt à la sexualité.
Déjà à 16 ans, elle se promène avec un enfant sans père.
Quatre ans plus tard, elle est de nouveau enceinte.
Ma beauté en fonds de commerce  Ils sont nombreux les hommes avec lesquels cette jeune fille est en relation  amoureuse , le plus souvent malgré elle-même.
Elle a perdu son père depuis à bas âge.
Sa mère prend soin d’elle et de ses frères grâce à la vente de beignets, chaque matin au portail du domicile, qu’il squatte en attendant que le propriétaire revienne de l’aventure.
Sa maman faisait également de la lessive pendant le reste de la journée.
Pour subvenir à mes propres besoins, je me suis laissé tomber dans les bras des hommes en transformant ma beauté en fonds de commerce , déplore la jeune dame qui regrette s’être adonnée très tôt à des relations sexuelles sans pour autant avoir la moindre expérience.
À 16 ans, lorsqu’elle tombe enceinte pour la première fois, jusqu’à trois mois, elle ne savait absolument pas ce qui se passait bien vrai que certaines de ses amies la taquinaient.
Je ne voyais plus mes menstrues, mais je ne vomissais point, je ne sentais pas de vertige et tous les changements qui survenaient au niveau de ma physiologie, je les trouvais normaux , explique-t-elle avant de reconnaître.
J’étais pourtant enceinte d’un enfant sans père .Aucun des hommes avec lesquels elle a eu des relations sexuelles, il y a trois mois, n’a souhaité s’assumer.
Mère célibataire à deux enfants  Après la naissance de ce petit garçon, bien vrai que Sira avait pris la décision de changer de mode de vie, le même système a vite repris en raison de l’augmentation des dépenses et de la pauvreté.
Chose bizarre, tous me disent que je suis belle et qu’ils souhaitent être avec moi, mais personne ne souhaite venir demander ma main en mariage , constate Sira avec regret avant de se convaincre.
Ils veulent juste coucher avec moi .
À 20 ans, elle conçoit sa deuxième grossesse.
Cette fois-ci, celui qu’elle a indexé comme en étant l’auteur a catégoriquement nié la paternité malgré qu’ila couché avec la fille à plusieurs occasions.
Je ne peux pas assumer la paternité de l’enfant d’une fille, me dit-il, qui couche avec tous les hommes , rapporte Sira, la tête entre les deux mains.
Il était cette fois-ci hors de question que je donne naissance à un second enfant sans père , laisse-t-elle entendre dans une voix imposante.
Elle décide donc de porter plainte contre le supposé auteur de sa grossesse.
Au commissariat, Ahmadou, âgé de 40 ans, est tenu responsable de la grossesse du fait qu’il reconnait avoir eu des relations sexuelles avec la fille durant toute la période dont date la grossesse.
Toutefois,  il refuse catégoriquement de m’épouser comme je le souhaitais, précise Sira.
Je deviens ainsi une mère célibataire à deux enfants .
Mariam [i]Les prénoms, Sira et Ahmadou, sont des pseudonymes utilisés par l’auteure dans ce billet.
Toute ressemblance est fortuite.
Le drapeau national flotte au gouvernorat de Kidal, une première depuis 9 ans.
Une volonté affichée de part et d’autres d’aller de l’avant dans la mise en œuvre de l’accord de paix d’Alger.
La réunion du CSA de quelques heures a engrangé des résultats selon les partenaires étrangers du Mali présents.
Le drapeau national du Mali flotte sur le gouvernorat de la ville de Kidal pour la première fois depuis 9 ans.
Un symbole fort.
La photo du président de transition Bah N’Daw y trône également désormais.
Incontestablement, les ex-rebelles, qui sont quand même toujours maîtres de la ville, ont fait un geste.
Il y en aura d’autres si tout le monde joue sa partition, affirment-ils.
C’est un sentiment de fierté, d’humilité, de patriotisme que de voir les couleurs nationales hissées et flottées à Kidal.
a estimé le nouveau gouverneur de Kidal, le colonel Fodé Malick Sissoko.
Au cours de la rencontre, les partenaires n’ont pas tari d’éloges sur les autorités maliennes de transition.
Il y a avec elles un esprit nouveau.
a déclaré le représentant de la Minusma au Mali.
Pour Mahamat Saleh Annadif, si le drapeau national flotte de nouveau à Kidal, le mérite en revient surtout aux nouvelles autorités maliennes de transition qui ont donné des véritables gages de confiance aux ex-combattants.
Le représentant de la Minusma a énuméré les autres résultats obtenus lors de la réunion.
Nous avons parlé de la venue du bataillon reconstitué à Kidal qui va bientôt effectuer la mission pour laquelle il est ici.
Nous avons aussi parlé de la question des troupes de l’ex-rébellion qui sécurisent Kidal, qui doivent au fur et à mesure se transformer en une police territoriale, républicaine au service du Mali.
L’épineux problème du DDR (Désarmement-démobilisation-réinsertion) a été également abordé.
Le ministre malien de la Réconciliation, le colonel Ismaël Wagué a révélé qu’actuellement plus de 400 ex-combattants des régions nord du Nord du Mali sont en formation pour intégrer le moment venu les forces armées maliennes reconstituées.
Il a été question aussi du retour des services sociaux de base à Kidal.
la ville est plongée dans le noir, il n’ y a pas d’eau potable, il n’y a pas de soins de santé.
Pour changer la donne, la Minusma a décidé de mettre sur la table un million de dollars.
Source: https://www.rfi.fr/fr/afrique Longtemps attendue et maintes fois compromise, la première réunion du Comité de suivi des accords d’Alger (CSA) censés sortir le Mali de la crise, s’est enfin tenue à Kidal.
Le drapeau du Mali qui flotte de nouveau sur le gouvernorat de la région de Kidal.
la ville éponyme qui a reçu la visite de 6 ministres du gouvernement central.
le chef de la Minusma qui salue les relations décomplexées des acteurs du processus de paix.
un leader de la Coalition des mouvements de l’Azawad (CMA) qui souligne  une grande avancée  vers la normalisation pendant que le ministre français des Affaires étrangères y voit un symbole positif.
À l’évidence, la réunion du Comité de suivi des accords d’Alger (CSA), tenue le jeudi 11 février 2021, rend euphoriques presque tous les protagonistes de la crise malienne.
Un accouchement certes difficile, mais porteur d’espoirs puisqu’il aura fallu attendre pratiquement 6 ans pour voir les frères ennemis maliens s’asseoir autour d’une table pour se pencher sur la feuille de route tracée et signée de commun accord dans la capitale algérienne en 2015.
La délégation venue de Bamako et qui ne comptait pas moins de six ministres dans ses rangs, était conduite par le Colonel Ismael Wagué, ministre de la Réconciliation nationale du gouvernement de Transition.
Le moins que l’on puisse dire.
c’est qu’au-delà de la symbolique de la ville rebelle du Nord qui a accueilli cette réunion des protagonistes de la crise malienne.
cette réunion a été d’importance parce que non seulement la plupart des observateurs s’accordent à présenter l’Accord d’Alger, en panne d’application depuis sa signature, comme la voie de sortie de crise au Mali, mais aussi, comme le dit l’adage.
le plus long voyage commence toujours par un premier pas.
Depuis la dernière réunion avortée du CSA  de septembre 2019 pour des  raisons d’État impératives.
beaucoup d’eau a coulé sous les ponts à Bamako, emportant au passage le pouvoir d’Ibrahim Boubacar Keïta (IBK).
Voilà donc le gouvernement de transition soucieux de créer la rupture avec le dilettantisme des gouvernements précédents sur la suite à donner à ces accords d’Alger.
Dans cette perspective, le colonel major Ismaël Wagué, le ministre malien de la Réconciliation nationale, n’est pas venu à Kidal les mains vides.
Il a annoncé au CSA un nouveau plan de désarmement-démobilisation-réinsertion (DDR) qui devrait concerner plusieurs centaines d’anciens combattants des Mouvements de l’Azawad.
Une rencontre au lendemain de la visite d’une forte délégation gouvernementale On peut déjà se féliciter de la tenue effective de cette réunion à Kidal qui se présente comme une étape importante sur le chemin du retour de la paix entre les maliens en espérant que cela permettra de briser le mur de la méfiance qui a souvent fait capoter, de par le passé.
les retrouvailles entre protagonistes autour de cette feuille de route.
En tout cas, avec ces premières assises, il y a lieu de se demander si l’on va enfin vers le bout du long tunnel de la guerre qui a transformé le Mali en un véritable champ de bataille depuis qu’il est entré dans l’œil du cyclone djihadiste, il y a près de dix ans.
C’est tout le mal que l’on puisse souhaiter à notre pays, surtout aux populations qui souffrent le martyre, prises qu’elles sont entre plusieurs feux sans véritablement savoir.
à quel protecteur se vouer.
Il est à noter que cette rencontre de Kidal se tient au lendemain de la visite d’une forte délégation gouvernementale, en fin janvier dernier, à Kidal longtemps une zone interdite pour les autorités de Bamako.
Elle se tient aussi au moment où des accords sont signés par-ci par-là sur le territoire national, entre groupes communautaires antagoniques, dont l’un des plus récents et des plus emblématiques reste encore celui entre Peuls et Dogons, dans un souci d’apaisement des tensions intercommunautaires qui viennent en rajouter à la complexité d’une situation sécuritaire délétère.
Enfin, cette réunion de Kidal s’est tenue à quelques jours de l’ouverture du sommet du G5 Sahel à N’Djamena, ce lundi 15 février, et où la question de la lutte contre le terrorisme a une fois de plus été au cœur des échanges entre les têtes couronnées de la bande sahélo-saharienne et leur partenaire français en plein spleen et au bord de l’essoufflement, au point, pour Paris, de chercher une nouvelle stratégie d’approche de la question.
Autant de signaux qui ont convaincu, si ce n’est déjà le cas.
les conclavistes  de Kidal de la nécessité de souffler ensemble le calumet de la paix, dans l’intérêt supérieur du Mali.
Les agendas personnels et partisans doivent faire place à l’application stricte et au respect de la feuille de route d’Alger Par ailleurs, en l’absence d’un ordre du jour connu de cette réunion, les observateurs avancent qu’outre ce nouveau DDR, le CSA aurait discuté du statut de la ville de Kidal et des questions du renforcement de la décentralisation et de la déconcentration de l’État.
Quoi qu’il en soit, cette première réunion du CSA est véritablement un début de dépoussiérage des accords d’Alger qui, s’il venait à consolider la cessation des hostilités entre les Mouvements de l’Azawad et le pouvoir central malien, qui permettrait à cette dernière de se concentrer sur la lutte contre les groupes terroristes.
À ce propos, les attaques simultanées du 24 janvier 2021 contre les camps militaires de Boukessi et de Mondoro indiquent bien que l’État islamique au grand Sahara (EIGS) et le Groupe de soutien à l’islam et aux musulmans (GSIM) ont encore des capacités de nuisance dans le Sahel.
Alors, si dépoussiérer les accords d’Alger peut éviter aux FAMA d’avoir à combattre sur 2 fronts vivement le dépoussiérage, mais gare aux revendications maximalistes des rebelles sur la partition du Mali ou la remise en cause de la laïcité de l’État !
N’est-ce pas que la mise en avant de ces questions qui font plus que fâcher à Bamako et ailleurs est la cause des déboires sans fin du Mali sur le plan sécuritaire ?
Alors, les mouvements de l’Azawad vont-ils mettre de l’eau dans leur vin et se saisir de la nouvelle donne politique à Bamako pour sceller une paix durable avec le pouvoir central du Mali ?
On attend de voir !
Va-t-on vers le bout du tunnel ?
Après 9 ans de tiraillements au rythme du sifflement saccadé des balles des terroristes, la lassitude se lie à tous les niveaux au sein des populations.
C’est pourquoi il faut espérer que cette réunion de Kidal autour de l’Accord de paix d’Alger qui se présente à bien des égards comme la thérapie au mal malien, en appellera d’autres.
Car, aujourd’hui plus que jamais, seul le dialogue semble en mesure de sortir notre Mali de la profonde crise qu’il traverse depuis bientôt une décennie.
Les forces en présence ayant pratiquement fini de marquer leurs territoires, avec un Sud essentiellement maîtrisé par Bamako, un Nord encore fortement sous contrôle des groupes armés, et le Centre du pays largement disputé par les terroristes.
Mais ce dialogue demande de la franchise et surtout de la sincérité dans les négociations, si l’on veut mettre fin à la danse du tango qui a jusque-là rythmé et rendu difficile, la mise en œuvre de cet accord.
C’est dire s’il est temps que les agendas personnels et partisans fassent enfin place à l’application stricte et au respect de la feuille de route d’Alger.
Et personne, mieux que les Maliens eux-mêmes, ne semble en mesure d’administrer cette thérapie de cheval au malade  Mali  pour lui permettre de se remettre de ses déchirures.
Encore faudrait-il, pour cela.
que cette rencontre de Kidal qui ne pousse visiblement pas certains observateurs à l’optimisme, ne soit pas de la poudre de perlimpinpin destinée à donner le change, plutôt qu’une volonté réelle d’aller de l’avant dans la recherche de la paix.
En tout cas, après l’échec de la tentative de réunion de 2019, on peut légitimement s’interroger si cette fois-ci encore, les choses ne vont pas finir par partir en vrille au point de renvoyer une fois de plus l’application de cet accord censé sortir notre pays de l’impasse, aux calendes…maliennes.
C’est une perte de temps et en somme, un luxe que le Mali ne peut pas se permettre.
Jean Pierre James Le président des présidents des associations et des fédérations nationales sportives du Mali fait peur et très peur tant sur le plan national qu’international au vu de ses différentes promotions au sein des instances internationales et de ses résultats et performances réalisés en faveur des associations et fédérations sportives nationales.
Du coup on assiste toutes sortes de cabales haineuses contre l’homme par des personnes méchantes et jalouses tapis dans l’ombre.
Mais hélas pour les détracteurs de Habib Sissoko, ils doivent se rendre à l’évidence que ce qui est arrêté par le destin, ils doivent le supporter car telle est la volonté de Dieu.
Selon l’adage  il n’y a pas de hasard en sport, tout se prépare où les conditions sont créées pour y être  sied parfaitement à Habib qui s’est fait remarqué dès son bas âge à la pratique du Judo.
Champion du Mali en Judo et ayant participé aux Jeux Olympiques de Moscou en 1980, et après sa retraite, Habib Sissoko a vite intégré la fédération malienne de Judo en occupant différents postes avant de devenir son président.
En 2000, connu pour son amour et son respect des valeurs sportives et olympiques, le jeune président d’alors se voit confier la lourde responsabilité de diriger les rênes du comité national olympique et sportif du Mali.
De cette, le natif de Niaréla ne cesse d’imprimer sa marque positive et fulgurante sur cette instance suprême du sport malien en la rendant performante et enviée aujourd’hui de tous.
Du coup ces différentes réélections  en 2004, 2008, 2012, 2016, 2020 ne sont pas des surprises en témoigne les résultats et performances réalisés en faveur des associations et fédérations nationales sportives membres qui ont tenu à apporter leur soutien sans faille au président Sissoko pour sa gouvernance développée et aérée du comité national  olympique et sportif du Mali.
En effet les efforts de transparence consentis dans la gestion du comité olympique qui fut doté d’un siège avec la mise en place des procédures de comptabilité, de gestion des ressources humaines et de gouvernance conformes à l’agenda du comité international olympique.
Mieux ces procédures ont été consolidées et reconnues par l’ensemble des 23 fédérations nationales membres lors de l’assemblée générale ordinaire tenue le 5 février 2019.
Aujourd’hui il ne fait aucun doute  les acquis de la bonne gouvernance instaurée imprimée par Pour assurer les meilleures conditions des membres du bureau du comité olympique, trois chauffeurs, trois assistants et deux secrétaires de bureaux sont employés pour la bonne marche des activités du comité.
A noter que toutes ces personnes employées sont inscrites aujourd’hui à l’INPS et à l’AMO et bénéficient d’un salaire et des primes et avantages.
Habib Sissoko et son équipe sont des faits réels et patents car la responsabilité de chaque fédération a été privilégiée avec la délégation des décisions opérationnelles et la coopération à travers la circulation des informations entre les responsables.
Si aujourd’hui plusieurs fédérations nationales ont.
enregistré des succès et des performances sportifs encourageants, c’est grâce aux efforts et sacrifices consentis par Habib Sissoko auprès de deux sponsors à savoir Moov Africa Malitel et le PMU- Mali avec  85%  des fonds qui leur sont attribués.
Aussi les responsables des fédérations membres n’ont cessé de recevoir des formations en management de sport.
des entraineurs.
des médecins et des Kinés ont été à l’école du comité national sur les différentes maladies et blessures des joueurs et athlètes .Pour toujours accompagner les responsables et athlètes des fédérations membres pour leur ascension sportive, le président Sissoko et son équipe ont mis à leur disposition trois mini- bus pour leur transport dans les pays de la sous- région lors des compétitions internationales.
Si autrefois la gestion du comité olympique était méconnue des fédérations membres et qui tournait autour du seul président sans collaborateurs, telle n’est pas le cas avec l’arrivée d’Habib Sissoko et pour preuve le comité olympique est doté de différents bureaux (bureau du président, bureau du secrétaire général, bureau du directeur de cabinet, bureau de la cellule de communication).
de la comptabilité assurée par un comptable professionnel.
l’existence des manuels de procédure.
Face à cette bonne organisation du comité national olympique et sportif du Mali, plusieurs pays de la sous-région sont venus s’inspirer du cas Habib Sissoko pardon du cas malien.
Face à toutes ses performances enregistrées sur le plan national et face à un homme qui prône les valeurs du mouvement olympique et du sport, rien ne pouvait empêcher la promotion d’Habib Sissoko au sein des instances internationales olympiques et sportives.
C’est ainsi que celui qu’on appelle aujourd’hui le disque dur des associations et fédérations nationales sportives du Mali s’est vu réélire président de la Zone II ACNOA pour un nouveau mandat de quatre ans.
Il est aussi à la base de l’avènement d’une nouvelle discipline sportive au Mali du nom de TeQ-Ball.
Et le 3 juin dernier lors de son congrès électif à Budapest (capitale de la Hongrie), Habib Sissoko a été reconduit comme membre du comité exécutif de la fédération internationale de Judo(FIJ).
La cabale contre l’homme providentiel du sport malien, éventrée !
C’est cette dernière récompense de mérite d’Habib Sissoko dû à tous ses efforts et sacrifices consentis pour le sport national qu’international qui a certainement agacé ces détracteurs haineux tapis dans l’ombre.
Ainsi ces lâches d’une autre époque ont monté une cabale en toute pièce en accusant  le président Sissoko de blanchissement d’argent dans les  dans les banques de Dakar avec un ancien rapport du CENTIF.
Mais hélas pour eux, ils avaient oublié que ce rapport a été étudié et classé par la justice malienne et du coup blanchi de celui qui est à la base des résultats et performances réalisés par les associations et fédérations nationales sportives du Mali.
Mais s’ils savaient que Habib Sissoko a toujours refusé de toucher ses avantages légaux au comité national olympique et sportif du Mali.
que l’homme n’est pas un misérable (Habib est un fonctionnaire de l’Etat malien et ayant bénéficié de l’héritage de sa mère vachement riche).
que son honnêteté et son exemplarité sont appréciées par l’ensemble des associations et fédérations nationales sportives membres.
ces jaloux remplis d’aigreur et de haine n’allaient  jamais se ridiculiser encore une fois de plus.
Mais c’est que les détracteurs doivent savoir que  c’est sous son ère que plusieurs responsables des fédérations membres ont été élus dans les instances internationales de leurs disciplines respectives comme Abdoul Wahab Zoromé(Escrime), Mme Keita Aminata Sangaré(Athlétisme), l’ancien ministre de la jeunesse et des sports, Hamane Niang à la présidence de la Fiba-Monde.
C’est dire donc qu’on comprend que cela n’est pas le goût de ces mécréants  qui croyaient atteindre leur but à travers ces campagnes mensongères et fallacieuses contre un cadre sportif valable et compétent en la personne de Habib Sissoko.
Un homme dont ils sont entrain de douter encore de sa capacité et de son équipe à mener à bord les bonnes destinées de la cour suprême du sport malien.
Sadou Bocoum Signé le 20 juin 2015 par le président Ibrahim Boubacar Keïta, l’Accord de paix qui devait être mis en application dans quarante (40) jours accuse un retard de cinq (05) ans.
Il comprend 68 articles avec plusieurs communiqués conjoints.
La difficile application de l’Accord d’Alger, appelé Accord de paix, trouve son explication dans le bras de fer qui a opposé le général Moussa Traoré à l’Union nationale des élèves et étudiants du Mali (UNEEM) dont le leader Abdoul Karim Camara fut assassiné (17 mars 1980) dans les geôles du Camp-Para par les sbires du général.
L’assassinat du père de l’indépendance, en 1976 a montré tout l’attachement d’un peuple envers un bienfaiteur.
En Afrique, quelques rares présidents patriotes ont forcé l’admiration de leur peuple: Modibo Keïta, N’kwame Nkrumah, Patrice Lumumba, Barthélemy Boganda, Thomas Sankara.
Ils ont été assassinés à la suite des coups d’État perpétrés par la françafrique ou nom de la colonisation, le cordon ombilical qui lie l’Afrique à l’Europe.
Ces peuples d’Afrique (Mali, Ghana, Congo Belge, Centrafrique, Burkina Faso) peuvent pardonner mais n’oublient pas.
Dès lors, on comprend le sentiment de la politique anti-française qui prend de l’ampleur en Afrique à travers des mouvements de jeunesse: ‘‘Ya en a marre’’ au Sénégal, ‘‘Balais Citoyen’’ au Burkina Faso, ‘‘Yiri Bakoro’’, ‘‘Faso Kanu’’ au Mali.
Enfin, la difficile application de l’Accord de paix réside dans les ressources humaines de mauvaise qualité.
Car, ce sont les voleurs du patrimoine national qui sont les défenseurs d’un accord qui demande la partition du pays.
Comment voulez-vous que des patriotes acceptent l’inacceptable ?
Chez les peuples mandingues, le vol est un crime imprescriptible.
La tenue d’une conférence nationale souveraine pourra accorder les violons entre les Maliens, car beaucoup d’eau a coulé sous le pont: liquidation des sociétés et entreprises d’État, bradage du patrimoine national, délinquance financière à outrance avec son corollaire de milliardaires, le foncier est source de vie et de mort, l’or du Mali à la merci des entreprises étrangères, l’achat de l’équipement militaire.
Bref, l’audit de la nation après trente années de pratique démocratique est nécessaire.
Que reste-t-il du Mali ?
Quel développement ?
Pour qui ?
Pourquoi ?
Que faut-il faire ?
Qui a fait quoi ?
Sans cela, on n’ira nulle part.
Les Maliens ont souffert durant ces trente ans de démocratie: champs arrachés aux paysans, pâturages déracinés, quartiers démolis, cherté de la vie, que sais-je encore ?
Gouverné par une junte qui, le 19 novembre 1968, a écarté du pouvoir par la force le président Modibo Keïta, depuis lors décédé en prison dans des circonstances restées mystérieuses, le Mali n’est plus un régime militaire au sens strict.
Comme beaucoup de leurs homologues d’Afrique noire, les prétoriens maliens n’ont en effet cessé au cours des dernières années de multiplier les promesses solennelles de retour à un régime civil.
Le 2 juin 1974, une nouvelle Constitution, destinée à remplacer celle que les putschistes avaient suspendue, a même été adoptée par référendum.
Et le nouveau gouvernement de quinze (15) membres constitué, le 28 juin 1979, à la suite de l’élection du général Moussa Traoré à la présidence de la République, le 19 juin, ne compte, outre ce dernier qui s’est réservé le portefeuille de la Défense, que deux (02) militaires.
État successeur de l’ancien Soudan, qui fut l’un des territoires de la Fédération d’Afrique occidentale française (AOF) pendant la période de la colonisation, le Mali est également l’héritier du prestigieux empire médiéval auquel il a emprunté son nom.
Il faut tenir étroitement compte de cette double filiation si l’on veut comprendre les réalités politiques, économiques, sociales et culturelles maliennes contemporaines.
Pour des raisons identiques, il est également indispensable de se référer à la personnalité de l’ancien président Modibo Keïta, qui fut l’un des rares dirigeants d’Afrique noire francophone de stature internationale.
Pays sahélien, enclavé au cœur du continent noir, privé de tout accès direct à la mer, le Mali occupe une position géographique défavorable à son développement économique.
Culturellement et politiquement, il se trouve placé à la charnière du monde arabo-berbère et du monde négro-africain, ce qui explique la complexité de certains des problèmes auxquels était confrontée la junte de Bamako et certaines des orientations que le général Moussa Traoré, devenu président du Comité militaire de Libération nationale (CMLN), président du gouvernement et chef de l’État, le 19 septembre 1969, entend donner à la politique extérieure malienne.
Aux nombreux handicaps structurels qui sont les siens, le Mali en a ajouté de nouveaux après le putsch du 19 novembre 1968, qui a entraîné l’établissement d’un régime militaire.
Certes, de ce dernier point de vue, l’équipe dirigeante malienne est loin de faire figure d’exception, puisque quatre (04) des sept (07) États qui possèdent une frontière commune avec le Mali sont, eux aussi, dotés soit de régimes militaires au sens strict, soit de régimes issus d’un putsch: Mauritanie, Algérie, Niger, Haute Volta (actuel Burkina Faso).
Mais au Mali, comme en Ethiopie ou au Ghana, c’est une junte insurrectionnelle qui a confisqué le pouvoir, contrairement à ce qui s’est passé en d’autres temps au Zaïre ou au Nigeria par exemple.
Du fait de cette situation, toutes les structures hiérarchiques ont été ruinées, contrairement à ce qui se passe lorsque celui qui est porté au pouvoir est réellement le gradé le plus ancien dans le grade le plus élevé, comme ce fut le cas en Haute-Volta.
D’autre part, un gouvernement efficace s’accommode mal du respect du principe de la collégialité sur lequel se fondent les juntes.
Autant que les médiocres compétences des membres du CMLN, la nécessité dans laquelle ils se trouvent de se mettre impérativement d’accord entre eux avant de prendre toute décision importante explique l’impéritie du gouvernement CMLN.
Éprouvant de sérieuses difficultés à expédier de façon satisfaisante les affaires courantes, les putschistes du 19 novembre 1968 ne sont pas en mesure de donner forme aux aspirations panafricaines de l’ancien président, Modibo Keïta.
Ce dernier, qui ambitionnait de hisser son pays au rang de grande puissance interafricaine, était manifestement mieux placé pour recueillir le fastueux héritage historique de l’empereur Soundiata Keïta que les officiers qui l’ont évincé.
C’est ce qui explique la morosité générale d’un électorat qui est orphelin de Modibo Keïta, comme l’électorat ghanéen est orphelin de Kwame Nkrumah.
Restent les perspectives de retour, désormais de plus en plus précises, à un régime civil.
Les manifestations de lycéens et d’étudiants et la dure répression qui s’est abattue à Bamako et à Ségou, contre les contestataires au cours de l’année 1979-1980, l’aggravation des difficultés financières rencontrées par le général Traoré donnent en tout cas à penser que le régime était  réellement à bout de souffle.
Le Mali: Un Peuple-Un But- Une Foi.
Cela veut dire unis nous vaincrons, l’armée la plus puissante au monde.
Safounè KOUMBA  Un homme marié, habitant de Bamako-Coura, est mort en plein ébat sexuel avec une  professionnelle du sexe dans le bar Togouna sis à Kalaban-Coura en commune V du district de Bamako.
C’est  une affaire qui défraie la chronique à Kalaban-Coura, en comme V du district de Bamako.
Un homme marié a trouvé la mort  en plein ébat sexuel avec une fille de joie de nationalité béninoise le  lundi 28 juin dans le bar Togouna, situé non loin du 11e arrondissement de police.
Selon les informations du quotidien Le Pays, qui révèle l’information, le nommé T M a quitté chez lui dans la nuit du dimanche 27 au lundi 28 juin  pour se rendre au bar Togouna dans le but de satisfaire son libido.
Au Togouna, il s’est payé les services d’une professionnelle de sexe de nationalité béninoise avec qui il est rentré dans une chambre pour une partie de jambe à l’air.
Une partie de plaisir et de détente  qui a tourné au drame.
Puisque c’est en plein ébat sexuel que l’homme  a rendu l’âme aux environs de 3 heures du matin.
C’est la stupeur et la consternation.
Informés par les responsables du bar, les policiers du 11e arrondissement en compagnie d’un médecin légiste se sont rendus sur le lieu afin de constater le décès.
Le défunt avait en sa possession sa carte d’identité nationale et un téléphone portable.
Les forces de l’ordre, après avoir transporté son corps  à la morgue de l’hôpital Gabriel Touré, ont informé ses parents de son décès.
Pour le moment, difficile de se prononcer sur les causes exactes de son décès puisque les circonstances demeurent floues.
Seule une autopsie pourra certainement déterminer les raisons de sa mort.
Toutefois.
la  professionnelle de sexe a été entendue par la police du 11e arrondissement, qui cherche à en savoir plus.
Aucun détail n’a pour le moment filtré et l’affaire reste entre les mains des forces de l’ordre.
Abdrahamane SISSOKO/Maliweb.net Alors que l’élection présidentielle doit en principe se tenir en février 2022, plusieurs personnalités sont pressenties pour être candidates.
C’est le cas de l’ancien Premier ministre Boubou Cissé, qui a adhéré ce week-end à l’URD, un important parti politique malien.
L’entourage immédiat de Boubou Cissé affirme qu’il a adhéré à l’Union pour la république et la démocratie (URD) parce qu’il partage l’idéal de paix et de justice de ce parti, dont le leader Soumaïla Cissé est décédé l’an dernier.
Mais si l’ancien Premier ministre malien dépose ses bagages à l’intérieur de la formation, membre de l’Internationale libérale, c’est aussi parce qu’il a des ambitions politiques.
Fin février 2022 en principe se tiendra l’élection présidentielle malienne.
D’après nos informations, il s’y prépare.
Il lui faut donc une machine électorale.
Or, les textes de l’URD sont clairs.
pour être candidat du parti à l’élection présidentielle, il faut être militant dans un comité de base.
C’est fait.
Boubou Cissé doit maintenant montrer sa capacité à pouvoir rassembler autour de son nom toutes les structures du parti.
Il a des atouts.
Parmi ses soutiens, il y a des poids lourds du parti.
Mais d’autres restent à convaincre et ce sera déterminant.
Ancien Premier ministre de l’ex-président Ibrahim Boubacar Keïta, Boubou Cissé avait été accusé il y a quelques mois de complot contre la transition.
La justice l’a totalement blanchi dans cette affaire.
La plainte a été introduite le vendredi 28 mai au niveau du Tribunal de Kati.
En introduisant cette plainte, les parents de Koman Coulibaly et Kalilou Diarra ont estimé que “le chef BR a usé de la force et des méthodes criminelles pour amener les deux à avouer leur culpabilité et leur relation avec Daouda Yattara “.
Ensuite, ils ont souligné que “la méthode utilisée par le chef BR a causé d’énormes conséquence sur la personne de Koman Coulibaly qui est devenu impuissant sexuellement avec une dent cassée, un pied fracturé et des ongles arrachés.
Torturés  juste pour avouer un crime qu’ils n’ont pas commis”.
Bokoum Abdoul Momini/maliweb.net Suite à une rixe entre le rappeur ‘’Le Fou’’ et ‘’Gaspi’’ en pleine rue devant une radio de la place le samedi 1er  mai dernier, sur instruction du Procureur du TGI de la Commune IV, les éléments du 14ème Arrondissement ont arrêté le rappeur Mamadou Gassama dit ‘’Gaspi’’ pour le mettre sous mandat de dépôt pour ‘’Trouble à l’ordre public’’.
Pour sa part, le rappeur ‘’Le Fou’’ a fait le choix de disparaitre dans la nature jusqu’à cette date du, mardi 8 juin, où il a été pêché dans son nid de cachette à Sanankoroba, par les limiers du 14ème arrondissement avant d’être déféré le lendemain mercredi 9 juin.
Ironie du sort, c’est à ce même jour que son adversaire Gaspi a bénéficié de la liberté provisoire.
Les arrestations de ces deux rappeurs font suite à leur querelle filmée à la devanture de la radio privée ‘’Joliba’’ où se rendait Gaspi pour une émission, dans laquelle, on pouvait voir l’altercation entre Gaspi et le Fou, lorsque le premier fut apostrophé par le second (assis sur son engin roulant).
De cette altercation, on entendait des injures grossières venant des deux adversaires (Gaspi et Le Fou) et leurs compagnons.
Cela à travers la même vidéo, mise  par la suite sur la toile.
A cet effet, sans perdre de temps, le Procureur Touré de la Commune IV  a instruit le commissariat du 14ème Arrondissement d’interpeller les concernés.
Après l’ouverture des enquêtes, Gaspi a été le premier à être coffré.
Avec la divulgation de cette info, ‘’Le Fou’’ a pris la fuite.
Ce qui choquait les gens, relève du fait que dans sa fuite le nommé ‘’Le Fou’’ faisait des vidéos à connotation de moquerie.
C’était sans compter le professionnalisme de la police malienne, qui a mis en branle ses outils de localisation digitale, jusqu’à pouvoir trouver le jeune rappeur dans la localité de Sanankoroba, à 50 Km de Bamako, où il s’était réfugié dans un champ familial de 12 ha.
Cette prouesse des hommes du Commissaire Divisionnaire Ouassa Keïta a été réalisée le mardi 8 juin.
Auditionné dans les locaux de ce commissariat, ‘’Le Fou’’ a déclaré vouloir s’approcher de Gaspi dans l’intention de lui soumettre une idée de mise en place d’une association regroupant des acteurs de la culture urbaine malienne, sans murir une quelconque idée de l’agresser.
Les éléments de Gaspi ayant mal compris les choses m’ont automatiquement agressé a-t-il dit.
Ainsi, présenté au Procureur de la Commune IV ce mercredi 9 juin pour  Délit de fuite et trouble à l’ordre public.
le rappeur a été dès lors  conduit à la Maison Centrale d’Arrêt de Bamako Coura (MCA).
Et son adversaire Gaspi a retrouvé la liberté ce même jour.
Par Mariam SISSOKO  Dakar.
Une pléiade d’experts, de personnalités politiques, de membres de Think Tanks, d’universitaires et d’éminents membres de la société civile ouest-africaine ont appelé, à Dakar, à rectifier l’aberration juridique et l’anomalie historique qu’est l’admission de la  rasd  au sein de l’Organisation de l’Unité Africaine (OUA) puis son maintien dans l’Union Africaine (UA), en engageant sa suspension effective, dans les plus brefs délais, des rangs de l’organisation continentale.
Ils ont également souligné la nécessité de mettre fin au différend régional autour du Sahara marocain qui constitue, selon eux, un obstacle à l’intégration socio-économique du continent et un blocage à la pacification de l’espace sahélo-saharien.
Au cours d’un important séminaire organisé, mercredi, par l’Institut Panafricain de Stratégies (Paix.
Sécurité.
Gouvernance), Think Tank sénégalais, sur le thème  Penser la Question du Sahara et promouvoir des solutions innovantes.
les participants ont examiné, sous différents axes de réflexion, l’opportunité de réhabiliter l’Union Africaine (UA) en gelant la présence en son sein de la  rasd.
une entité non-étatique séparatiste.
Le séminaire à dimension sous-régionale a rassemblé une trentaine d’experts, de personnalités politiques, de membres de Think Tanks, d’universitaires et d’éminents membres de la société civile ouest-africaine du Sénégal, du Cap-Vert, de la Côte d’Ivoire, de la Guinée-Bissau, du Mali et la Mauritanie.
Le format du séminaire a été celui d’un brainstorming, un exercice qui a permis, selon un communiqué publié vendredi par l’IPS, d’initier une réflexion intellectuelle et scientifique de haute facture tout en formulant des réponses innovantes à la question du Sahara, qui constitue, selon les participants, un frein à la marche de l’Afrique vers le Progrès, la Paix et la Concorde.
Le Brainstorming s’est d’emblée inscrit dans la dynamique qui prévaut actuellement au sein de la Communauté africaine et Internationale.
Une telle dynamique reconnaît la prééminence du Conseil de Sécurité de l’ONU dans la gestion de ce dossier du Sahara.
La pensée sans l’action étant orpheline, le séminaire a adopté une démarche intellectuelle qui invite  à penser librement, à proposer librement et à accompagner librement  les propositions et solutions innovantes issues des délibérations des participants.
Cette rencontre (en présentiel et en virtuel) a permis de saluer et de commémorer l’œuvre historique du  Groupe de Casablanca  et à appeler à l’organisation, en 2021, d’une rencontre de haut niveau pour célébrer son 60e anniversaire, qui sera l’occasion de lancer un appel solennel pour la réalisation effective des idéaux panafricanistes de ce Groupe et de son illustre Hôte.
Sa Majesté le Roi Mohammed V. Cet appel permettra aussi, selon les participants, de demander à l’Afrique de  corriger l’aberration juridique et l’anomalie historique que constitue l’admission de la ‘rasd’ au sein de l’OUA puis son maintien dans l’UA.
Le séminaire qui a souligné que la responsabilité de l’intelligentsia africaine était lourde et pleinement engagée sur toutes les grandes questions concernant le continent, y compris celle du Sahara, a appelé de ses vœux à la mobilisation des experts, personnalités de la société civile et Think Tanks du continent pour contribuer à cette nouvelle dynamique de  prise de parole  de l’Intelligentsia africaine.
Les participants au séminaire de Dakar ont, par ailleurs, salué  l’enracinement africain du Maroc qui n’est plus à démontrer, ainsi que sa croissance économique fulgurante qui devrait être dupliquée plutôt que redoutée.
Les débats et discussions de ce séminaire panafricain ont porté sur cinq axes de réflexion sur l’opportunité de réhabiliter l’UA en gelant la présence en son sein d’une entité non-étatique séparatiste, et sur les actions à entreprendre pour mettre fin au différend régional autour du Sahara qui constitue, selon les participants, un obstacle à l’intégration socio-économique du continent et un blocage à la pacification de l’espace sahélo-saharien.
Placé sous le thème.
Penser la question du Sahara comme une opportunité pour refonder et réhabiliter l’UA en gelant la présence en son sein d’une entité non-étatique séparatiste.
le premier axe des travaux de la rencontre a examiné le gel de la présence de la  rasd  des rangs de l’UA et sa  suspension effective, dans les plus brefs délais, comme moyen de rectifier une injustice et de permettre ainsi à l’organisation panafricaine de jouer le rôle de soutien crédible et légitime au processus onusien.
Une telle solution ne devrait pas être considérée comme un tabou mais comme un objectif à atteindre, ont souligné les intervenants, notant que cette cause juste doit être posée de façon décomplexée afin de trouver des réponses aussi pertinentes qu’innovantes.
La réalisation d’une telle solution, qui s’insère dans une dynamique où le réalisme et le pragmatisme prévalent, doit être une ambition de tous les Etats africains désireux de mettre fin aux divisions superflues et à l’instrumentalisation d’une organisation qui se doit de garantir notre unité et non de promouvoir notre division.
ont-ils relevé.
Il a été convenu, ainsi, que la correction de cette anomalie permettra à l’UA de se conformer, sur la question du Sahara, à l’avis de la majorité écrasante de ses membres, et à celle de 85% des États-membres de l’ONU ainsi qu’à celle des autres organisations internationales ou régionales et des Communautés Économiques Régionales (CERs).
Le deuxième axe engageait la réflexion sur le statut de  membre  accordé à la  rasd  au sein de l’UA, considéré comme une  anomalie historique  héritée de l’OUA et qui décrédibilise l’UA définie par son Acte Constitutif comme étant  une organisation d’Etats indépendants et souverains.
Le séminaire qui s’est penché sur les circonstances de l’admission de la  rasd  au sein de l’OUA puis son maintien au sein de l’UA, s’est arrêté sur les raisons juridiques pouvant corriger ce qui a été unanimement considéré comme étant.
a minima une anomalie, au pire à une aberration consciente.
Selon les participants, l’OUA, à travers cette décision, valide une double aberration juridique.
La  rasd  ne présentant aucun des attributs d’un véritable Etat, l’organisation panafricaine a clairement pris parti et, en violation avérée de sa Charte pour l’OUA et de son Acte Constitutif pour l’UA, a admis dans le contexte d’un coup de force politique et idéologique une entité non-étatique et non-souveraine.
Dans le troisième axe de débat, les participants au séminaire de Dakar, ont abordé le différend régional autour du Sahara comme un obstacle à l’intégration socio-économique, politique et humaine du Nord de l’Afrique  paralysé depuis plusieurs décennies au grand détriment de ses peuples frères.
Il demeure évident que ce différend régional entrave, à ce jour, une contribution tangible de la région au développement socio-économique du continent et fait de cette zone, pourtant riche en opportunités économiques et en capital humain, la région la moins intégrée d’Afrique, ont-ils relevé.
Le quatrième axe s’est penché sur le différend régional autour du Sahara comme un blocage à la pacification de l’espace sahélo-saharien et comme un frein majeur à la coordination victorieuse de la lutte contre le jihado- terrorisme dans le Sahara, le Sahel et dans toute l’Afrique sub-saharienne.
Le séminaire a établi que, malgré les divers efforts politiques et militaires fournis par l’UA pour atténuer la crise sécuritaire continentale, le terrorisme demeure une menace active et croissante à travers l’Afrique avec de graves implications pour la paix, la sécurité et la stabilité du continent, devenu l’épicentre mondial du terrorisme, comme l’a prôné, depuis 2015, l’IPS, et comme l’a récemment confirmé le Président français.
Les participants ont également estimé que  ce différend artificiel sciemment entretenu pour servir de prétexte à l’agression contre l’intégrité territoriale d’une nation pluriséculaire et souveraine de l’Afrique du Nord.
participe à  l’aggravation de la crise sécuritaire et à la prolifération des entrepreneurs de la violence jihado-terroriste et des criminels narcotrafiquants.
Penser la question du Sahara dans la perspective du plan d’autonomie proposé par le Royaume du Maroc, jugé ‘sincère, crédible et réaliste’ par les Nations Unies et par la majorité des Etats africains.
est le thème du cinquième et dernier axe du séminaire de Dakar qui s’est intéressé, en détail, au plan d’autonomie proposé par le Maroc, dans ses trois chapitres et 35 articles et l’a considéré comme une solution équilibrée de compromis, en ce qu’elle pose les bases d’une autonomie au Sahara, à travers la mise sur pied, au niveau local d’instances et institutions exécutives, législatives et judiciaires dotées de compétences propres.
Le Nouveau Modèle de Développement des Provinces du Sud a ensuite été passé en revue, avec une attention particulière à ses divers projets transformationnels ayant trait à de multiples secteurs.
énergies renouvelables, infrastructures, logistique, enseignement supérieur etc.
Ces projets positionnent la région, ont souligné les intervenants, comme trait d’union entre l’Afrique de l’Ouest et l’Europe et comme source de création de valeur économique et sociale pour les populations locales ainsi que pour le continent.
A l’issue des débats les participants ont unanimement souhaité, en guise de recommandations, que, par-delà les politiques des États et les relations entre les nations, l’intelligentsia et les sociétés civiles africaines puissent faire entendre haut et fort leur exigence de la Paix, de la Sécurité, de la Concorde et de l’Unité du continent.
Il est par conséquent urgent de mettre fin au silence des Intellectuels qui, en très grand nombre, prônent la nécessité de corriger l’anomalie historique et l’aberration juridique qu’est l’admission (illégale et illégitime) puis le maintien (illégal et illégitime) au sein de l’organisation continentale de la  rasd.
entité ne pouvant se prévaloir d’aucun des attributs d’un Etat indépendant et souverain, ont-ils souligné.
Pour les séminaristes, remédier à l’anomalie que constitue la présence de la  rasd  au sein de l’UA, et engager sa suspension effective, dans les plus brefs délais, permettront de mettre fin à la volonté, consciente ou non, d’encourager l’hyper-balkanisation du continent et de prémunir l’instance panafricaine de toute tentative d’instrumentalisation politique ou idéologique.
Ils ont considéré la résolution du différend régional autour du Sahara comme une première étape nécessaire à la construction économique de l’Afrique du Nord, partenaire stratégique pour la CEDEAO et garant de la fluidité des échanges entre l’Afrique et l’Europe.
Rappelant l’urgence de renforcer les capacités d’action sécuritaire de l’UA, particulièrement dans la région du Sahel, qui reste en proie aux dangers du Jihado-terrorisme, les participants ont prôné l’opérationnalisation des composantes principales de l’Architecture de Paix et de Sécurité en Afrique (APSA) et l’émergence rapide de forces de défense et de sécurité sur une base panafricaine régionale ou inter-régionale.
Les séminaristes de Dakar qui ont étudié et discuté en profondeur le Plan d’Autonomie élaboré par le Maroc, ont enfin appelé à un soutien par l’UA et ses Etats-membres de cette solution déjà saluée par les Nations Unies comme étant  sincère, crédible et réaliste.
dont la valeur ajoutée incontestable est son esprit de compromis qui reste une valeur africaine fondamentale.
Le pouvoir faible d’achat des ménages est lourdement affecté par un rebond des produits de grande consommation.
Alassane, un jeune homme de 38 ans, à la barbe bien fournie et au visage émacié fonce sur une bassine d’eau.
En moins de trois secondes, il réussit la prouesse de savonner la main et de la nettoyer.
A peine assis devant un copieux plat de riz au gras, il s’empare de sa main gauche du plus gros morceau de viande au nez et à la barbe des vieux dont les regards furieux et silencieux sont en quelque sorte un reproche à son geste.
De la main droite, le crève-la-faim rafle des quartiers de riz à la vitesse d’un éclair.
A se demander s’il le temps de mastiquer le riz aussitôt ingurgité qui disparaît aussi rapidement dans l’estomac.
Au point qu’en signe de désapprobation, deux vieux ont préféré rejoindre un autre groupe installé non loin de là.
La bassine vidée de son riz, il s’occupe la viande.
Mais, voilà, de gros morceaux obstruent le passage de l’air.
Ses étouffements consécutifs à ses tentatives infructueuses de les dégager attirent l’attention de ses voisins.
Deux ruisseaux de larmes perlent la joue.
Ses yeux grossissent comme une personne menacée de noyade et virent au rouge vif.
Le malheur s’abat sur lui.
Certains, avec qui il a partagé le repas, restent scotchés à leur siège.
Peut-être, une joie intérieure, les dissuadent de faire le geste salvateur.
Deux autres se sont affranchis de tout sentiment de revanche, en lui apportant leur assistance.
Un maintient sa tête relevée, l’autre l’administre de grands coups de poing dans le dos.
Enfin, il commence à retrouver ses esprits.
Un peu plus tard, il s’évapore dans la nature avec un air sonné.
Le mariage tourne au deuil La viande a disparu des assiettes.
D’aucuns en sont réduits à guetter les réjouissances de mariage ou de baptême pour faire besogner leurs mâchoires.
Nostalgie et gloutonnerie riment ensemble.
Parfois la joie grandiose née de la consommation de viande donne lieu à des manifestations multiples visibles dans les pas de danse esquissés ou des figures faites au sol avec la moto.
Bouba, les cheveux au vent, passe pour un as du guidon.
Cet abonné aux festivités, ne sachant ni le nom du marié ni celui de la mariée, renouvelle ses exploits sur la route.
Suivant le petit cortège devant ramener la mariée dans sa famille, il perd le contrôle de son deux-roues et percutent frontalement un arbre en bordure de la chaussée.
Son crâne fracassé, il perd la vie sur le lieu du drame.
Le mariage tourne au deuil.
Les obsèques ont lieu le lendemain matin au cimetière de Hamdallaye.
Le pouvoir d’achat des ménages est lourdement impacté par la hausse de la viande cédée 3.500 F CFA le kilogramme.
La valse des étiquettes a concerné l’huile importée vendue à 1.200 F CFA le litre, le lait a atteint 2.500 F CFA le kilo.
Dans ce sillage, le poisson enregistre un mouvement haussier.
Une foultitude de raisons aussi intéressantes les unes que les autres peuvent être avancées.
A la crise sécuritaire, qui a compliqué l’accent des éleveurs au pâturage, obligeant le recours massif à l’aliment bétail.
d’ordinaire utilisé comme complément alimentaire.
s’est greffée la multiplication de taxes sauvages perçues à différents barrages érigés par les groupes jihadistes et d’autodéfense.
La pandémie de la Covid-19, avec son corollaire de fermeture des frontières, a perturbé les circuits de distribution combinée au boycott des cotonculteurs maliens ont tiré le prix de l’huile à la hausse.
L’un dans l’autre, l’apport énergétique de ces produits est indispensable à la vie humaine tout comme est l’eau aux terres sèches.
Ainsi, du berceau à la tombe, peu de gens ont l’opportunité de disposer dans leur assiette une quantité suffisante de viande ou de poisson.
Georges François Traoré  En 1977 sur les antennes de Radio-Mali, les auditeurs de l’émission du vendredi matin “Poyi Kan Poyi” découvrent la voix suave d’un jeunot auprès de Kerfala Kouyaté et El hadj Bourama Coulibaly.
C’est Mory Soumano qui venait de faire ses premiers pas dans l’animation rurale.
Recruté, il prend le micro dans les 72 h qui suivent sa prise de service parce que le besoin était là.
Les animateurs attitrés.
Zoumana Yoro Traoré était avec Souleymane Cissé pour le tournage du film Baara, Seydou Touré était sous le coup d’une suspension.
Du coup, Mory Soumano épouse la profession et devint une vedette des différentes émissions de Radio-Mali.
Avec l’avènement de la télévision en 1983, il va s’illustrer dans d’autres circonstances.
Qui est donc cet homme devenu animateur de radio, par circonstance ?
De son vrai nom Djélimory Soumano, l’instituteur chargé d’établir son extrait d’acte de naissance en 1958.
trouve le bon raccourci pour faciliter la tâche aux enseignants.
Originaire de la grande famille des griots du cercle de Kita, village de Kokofata, il débute ses études primaires en 1958, et transfère à Kita pour le second cycle entre 1965-1970.
Avec son BEPC en poche, Mory Soumano est orienté à  l’Institut pédagogique pour l’enseignement général (Ipeg) de Sikasso.
Était-il prédestiné à  être enseignant ?
Il répond qu’en tant que fils de griots, communicateur de naissance, l’enseignement pour lui ne saurait être mauvais.
Quelle fut la suite de sa profession d’enseignant ?
Comment s’est-il retrouvé à Radio-Mali ?
Son avis sur la délinquance juvénile ?
Sa retraite?
Mory Soumano est notre héros de la semaine, pour l’animation de la rubrique “Que sont-ils devenus ?” Au moment d’entamer les études secondaires professionnelles dans la Capitale du Kénédougou, Mory Soumano devait être en terminale au lycée.
Si et seulement s’il n’avait pas été frappé par deux fois par le destin.
la maladie  et le débordement du fleuve ayant empêché la traversée pour l’enseignant durant l’année scolaire.
Il s’est résigné à  supporter ces coups durs pour faire le cycle normal de l’Ipeg.
C’est en 1974 qu’il sort de cette école comme instituteur.
Premier poste d’affectation.
le Wassoulou, plus précisément Guélélinikoro dans le cercle de Yanfolila où il est sollicité pour les activités culturelles.
notamment les soirées de fin d’année, les semaines locales.
Son statut de griot et de communicateur traditionnel fait de lui un talent dans le domaine culturel et artistique.
Cela lui donne l’envie d’étudier pour valoriser son potentiel.
C’est ainsi qu’il obtient un détachement auprès du ministère de la Jeunesse, des Arts et de la Culture pour servir au Carrefour des jeunes à partir de juillet 1977.
Outre ses fonctions de responsable du matériel, Mory Soumano est chargé de la gestion de toutes les activités du Carrefour pour lui donner une nouvelle orientation, cela va lui permettre de découvrir  Radio-Mali parce qu’il y déposait les avis et communiqués relatifs aux activités de son service employeur.
Le coup du sort Son destin pour le micro bascule dans la cour de la Radio à la simple lecture d’un avis accroché au tableau.
“C’est par le plus pur des hasards que je suis tombé sur l’avis de recrutement d’un animateur pour la radio rurale.
Je me suis intéressé et j’ai rencontré feu Papa Oumar Sylla (l’animateur du ‘Choix des auditeurs’ les dimanches à l’époque), qui me guida vers le chef de la section animation rurale, Fadjigui Sinaba.
Je lui ai expliqué mes motivations et mes atouts pour aider le monde rural.
J’ai fait le test dont le sujet portait sur un bon paysan à développer sur une page.
La deuxième épreuve consistait à lire cette rédaction sous la forme d’un enregistrement en bande sonore.
Au moment de quitter la radio, le technicien qui était de charger des enregistrements m’a pris de côté pour prédire mon admission.
Parce qu’il a apprécié les deux composantes du sujet proposé aux candidats.
Quelques jours après, le véhicule de la radio rurale est venu me chercher au Carrefour des jeunes.
A la radio, Fadjigui me notifia mon admission et s’empressa de me dire que l’urgence est là.
Donc, il fallait que je prenne fonction immédiatement.
Voilà comment j’ai déposé la craie au profit du micro”.
Tout est parti de ce premier contact avec le micro.
Mory Soumano, bien que novice, épouse le métier, séduit ses collaborateurs et impressionne les auditeurs.
Il quitte définitivement la craie et maîtrise en un laps de temps le B.a.-ba de l’animation rurale.
Pourtant, l’enfant de Kokofata a gagné ce pari sans forcer, les qualités innées liées à son rang social sont passées par là.
Pendant six ans (1977-1983), il va contribuer à populariser l’émission hebdomadaire du vendredi, “Poyi Kan Poyi” aux côtés de Zoumana Yoro Traoré, El hadj Bourama Coulibaly.
Pour agrémenter cette notoriété et maintenir le leadership dans le cœur des auditeurs, Mory propose des rubriques émaillées de reportages.
coup d’œil sur le monde rural, la vie du village, les us et coutumes, les besoins et les perspectives du village.
En un mot, l’émission devient la courroie de transmission entre les opérations de développement et les paysans.
Autre bébé de l’enfant de Kita à la Radio Mali ?
L’émission 8-10, c’est-à-dire entre 8 heures et 10 heures A l’avènement de la télévision en septembre 1983, le monde rural ne fait pas partie des priorités dans les programmes, à cause du manque de moyens et surtout d’inspiration.
Mory Soumano toujours collé à la tradition propose “La musique du terroir en 1985”, qui devient plus tard “Le terroir” parce que l’émission concernait désormais tout ce qui touche le monde rural.
l’intronisation du chef de village, les funérailles de personnalités, la vie des hommes et femmes importants du village.
Cette nouvelle aventure confère plus de renommée à Mory au point que la présidence de la République s’appuie sur lui pour faire passer un message aux paysans.
Comment ?
Entre Koulouba et le monde paysan Le président Moussa Traoré, chef de l’Etat à l’époque, tient à l’autosuffisance alimentaire comme à la prunelle de ses yeux.
Pour réussir ce slogan il faut une meilleure sensibilisation des paysans.
Il profite de ses tournées à l’intérieur du pays pour passer ses messages.
Pour faciliter la compréhension, il choisit dans ses délégations celui qui est plus proche des paysans, Mory Soumano.
“C’est Tiona Mathieu Koné qui m’a informé que le président a décidé que je fasse partie de la délégation pour ses voyages à l’intérieur.
Je l’ai chargé de dire à Moussa de s’adresser aux paysans en bambara et que je corrigerai les éventuelles imperfections dans mes reportages.
Mieux j’ai créé l’occasion de l’approcher pour lui suggérer ma proposition.
Le président a fait un discours remarquable à Bougouni, surtout qu’en cours de route il n’a pas vu de feu de brousse.
Cela l’a beaucoup inspiré.
Dans les différents journaux à la radio et dans l’émission Poyi Kan Poyi, je faisais la narration des tournées, en mettant un accent particulier sur les interventions du président Moussa Traoré.
A notre retour, j’ai été convoqué à Koulouba.
J’ai préféré que mon directeur aille à ma place, afin que je ne sois pas une cible à la radio.
Par finir, la présidence a envoyé une lettre de félicitation à l’ORTM pour le travail bien fait des équipes de reportage.
En d’autres circonstances, j’ai rencontré le président Moussa et il m’a fait un geste.
Depuis lors, on a gardé de bons rapports et j’ai toujours fait partie de ses délégations.
Seulement, je devais faire un choix difficile entre une mission de la présidence et ma bourse pour l’Ecole des journalistes d’Afrique du Caire.
Cela n’était pas facile, mais il fallait que je parte me perfectionner”.
Conservateur indécrottable Nous sommes arrivés chez Mory Soumano le vendredi dernier après la prière.
Assis dans sa cour au milieu de ses enfants, l’homme reste un conservateur, malgré le côté comique dans ses animations à la radio ou à la télé.
En demandant son avis sur la délinquance juvénile, la dépravation de nos mœurs, il nous a répondu que tout cela est la résultante d’une démission collective de la société.
S’y ajoutent, selon lui, les mauvaises fréquentations qui peuvent influer de façon négative la bonne éducation d’un enfant.
C’est la raison pour laquelle certains parents sont parfois mis devant le fait accompli, quand ils découvrent un autre visage de leurs enfants différent de celui de la famille.
Alors quelle solution pour recadrer cette jeunesse égarée ?
Mory Soumano conseille que chaque chef de famille s’assume et prêche en même temps la sensibilisation à travers de bons conseils.
Mais est-ce que lui Mory agit ainsi ?
Ah oui, répond.
Certes il est à la retraite avec sept enfants, mais ses principes et ses lois demeurent inébranlables.
A 22 h, il boucle la porte de sa maison.
Gare à celui qui défie cette autorité !
Faut-il rappeler que Mory Soumano a passé trois ans dans l’enseignement, et trente-sept ans à Radio Mali, devenu aujourd’hui l’ORTM.
Médaillé du Mérite national, il a fait valoir ses droits à la retraite le 31 décembre 2014.
Après un temps de repos, il a repris du service en signant un contrat avec l’ORTM pour l’animation d’une émission mensuelle intitulée #AW# (nous en français).
Aujourd’hui, il se réjouit de trois choses.
la reconnaissance du citoyen lambda dans la rue, le soutien des plus hautes autorités (la présidence.
la direction de Radio-Mali) afin qu’il réussisse sa mission, et surtout le soutien au bon moment de sa ministre de tutelle Mariam Flantié Diallo, à l’époque, et de la Société Omnium Mali pour son évacuation en Tunisie en 2010.
Mory Soumano avoue qu’il a frôlé la mort.
Dans la vie il n’aime que les personnes, c’est-à-dire valoriser les relations humaines.
Il déteste l’hypocrisie.
O. Roger Tél (00223) 63 88 24 23  La Banque mondiale va injecter 350 millions de dollars, soit 189,4 milliards FCFA, dans le cadre d’un nouveau projet pour soutenir la relance et la stabilité dans le Sahel, une zone particulièrement vulnérable fragilisée par des violences et la famine.
Cette enveloppe ciblera la région du Liptako-Gourma, une zone aux trois frontières du Burkina, du Mali et du Niger, considérée comme l’une des plus vulnérables aux facteurs climatiques et des plus marginalisés au monde.
En effet, selon la Banque mondiale.
plus de 80% des 17 millions d’habitants du Liptako-Gourma vivent dans des zones rurales sans accès à des services de base ou encore à des débouchés économiques.
Ils tirent essentiellement leurs moyens d’existence de l’agriculture et de l’élevage.
Il s’agira, dans ce contexte.
de financer la mise en place d’infrastructures et de services socio-économiques intégrés qui favoriseront le développement territorial et les moyens de subsistance dans la région.
Les investissements prioritaires concerneront le financement du rétablissement des moyens de subsistance et la création d’activités génératrices de revenus résilientes face au changement climatique, la fourniture de biens ménagers et la mise en place de petits équipements de base dans les collectivités touchées par les conflits.
ajoute en outre l’institution.
L’enjeu est de rétablir le contrat social entre les administrations locales et les populations en veillant à ce que les investissements répondent aux besoins les plus pressants des habitants et en favorisant le développement économique local.
Pour sortir du sous-développement, les pays africains, notamment ceux de l’Afrique de l’Ouest ont décidé de la nécessité de  conjuguer leurs efforts à travers la mise en place d’organisations.
C’est ainsi qu’est né le Liptako Ghouma le 3 décembre 1970 à Ouagadougou au Burkina Faso, regroupant le Burkina Faso, le Mali et le Niger.
L’objectif de l’autorité du Liptako Ghouma est.
Promouvoir la mise en valeur des ressources minières, énergétiques, hydrauliques, agropastorales et piscicoles.
Mahamadou YATTARA  La première édition du Salon virtuel sur les produits et services du Mali (SVPSM) se tiendra via Zoom du 08 au 09 juillet 2021 pour le volet exploration et du 11 au 13 juillet 2021, pour le volet commercial.
Une  occasion pour  l’ambassade du Mali au Canada de donner les grandes opportunités d’affaires qui existent dans ce pays.
Selon ses initiateurs, ce salon est une parfaite occasion  pour les opérateurs et exportateurs maliens de s’imprégner des grandes opportunités  qu’offre le marché canadien.
En plus de ces potentialités du marché canadien au profit des PME maliennes, il s’agira aussi de présenter les entreprises exportatrices de produits agricoles du Mali, les services et assistances que l’ambassade de la République du Mali au Canada et le Bureau de promotion du commerce Canada (TFO Canada) peuvent apporter aux entreprises maliennes pour qu’elles puissent saisir les opportunités existant dans le secteur du commerce international au Canada.
A cet effet, ce salon s’articulera, selon ses initiateurs, autour de deux volets (exploration et commercial).
Le  volet exploration permettra principalement de s’informer sur les différents instruments qui facilitent  les exportations des pays en développement au Canada et les possibilités qu’offre TFO pour les accompagner, aussi, il va permettre de bénéficier du savoir-faire des experts dans les secteurs porteurs pour les PME maliennes au Canada et d’apprendre à mieux connaître les secteurs d’importations/d’exportations au Canada, d’entendre des témoignages d’entrepreneurs qui ont réussi à exporter et à faire des affaires au Canada, d’avoir des réponses adéquates aux questions que se posent les PME maliennes.
Tout cela, grâce à des séances de questions et réponses qui finiront par faire naître des possibilités de réseautage etc.
Valoriser les secteurs de la mangue de la gomme arabique, du sésame, du karité, de l’anacarde et du baobab En plus de cela, ce salon se sera un créneau qui offrira aux importateurs canadiens l’occasion de découvrir des produits maliens et d’entrer en contact avec des fournisseurs dans les secteurs de la mangue, de la gomme arabique, du sésame, du karité, de l’anacarde, du Baobab etc.
Les importateurs canadiens pourront donc par cette occasion rencontrer  des entrepreneurs et exportateurs maliens, prêts à exporter avec un fort potentiel sur les marchés canadiens.
Concernant le volet commercial, le Salon virtuel sur les produits et services du Mali (SVPSM) permettra selon ses organisateurs, de.
faire bénéficier les entreprises pré qualifiées de vraies opportunités d’affaires et des B2B facilitées par des consultants spécialisés de TFO et de CFCI, et de l’assistance de l’équipe de l’ambassade.
Donc pour prendre part à cette rencontre virtuelle, les exportateurs maliens, notamment  ceux qui s’intéressent au commerce entre le Mali et le Canada, la diaspora malienne au Canada et les importateurs canadiens, qui le souhaitent, pourront  s’inscrire pour le volet exploration jusqu’au 5 juillet 2021.
Concernant le volet commercial, les initiateurs ont fait savoir que les acheteurs basés au Canada pourront s’inscrire jusqu’au 18 juin 2021 s’ils le souhaitent.
Le Canada, avec sa population estimée à 37,6 millions d’habitants, se positionne en pays à grand marché d’importation au monde.
Parmi les trois secteurs clés de son marché d’importation, figure l’agroalimentaire, les textiles et les vêtements, et la décoration intérieure.
Chacun de ces secteurs peut représenter un intérêt capital  pour les exportateurs des pays en développement et le Mali en particulier.
A noter que  les importations de produits agroalimentaires du Canada ont atteint 11,2 milliards de dollars en 2019, celles du textile et des vêtements 14 milliards en 2019, et celles des articles de décoration intérieure 3 milliards en 2019.
Une aubaine pour le secteur privé malien, grâce au dynamisme de SEMmeFatima.B. Méité, ambassadeur du Mali au Canada.
Nana Cissé  Le mandat du bureau actuel du Conseil malien des chargeurs est arrivé à terme.
Pour son renouvellement, le département en charge de l’Equipement et des Transports, au temps de Makan Fily Dabo, avait publié un arrêté pour convoquer le collège électoral.
Pendant ce temps, des mouvements allaient bon train.
Avec la chute du régime Bah N’Daou, rien ne filtre encore pour le lancement du processus.
L’incertitude plane, à moins que l’actuel ministre ne prenne à bras le corps le processus.
Bien que la publication de l’arrêté ministériel ait coïncidé avec la chute du premier régime de transition, les membres du bureau n’ont fait aucun geste pour aller de l’avant.
Apparemment, le bureau actuel veut encore traîner pour gagner des mois.
La Rédaction  Le statut de Kidal est un sujet sensible.
Fief de l’ex-rébellion, certains estiment qu’aujourd’hui encore la ville est aux mains de la CMA, la Coalition des mouvements de l’Azawad, signataire de l’accord d’Alger.
Cette réunion intervient quelques semaines après la visite d’une délégation ministérielle à Kidal.
Et à Kidal on l’assure, tout est prêt pour le CSA.
Cette réunion, marque une grande avancée.
s’enthousiasme un membre de la CMA.
Pour lui, elle est entre autre l’occasion de clarifier la situation de la ville.
Les populations sont là, le gouverneur et l’embryon de l’armée reconstituée aussi.
Il n’y a aucune mainmise de la CMA, assure-t-il, les autorités et les forces armées maliennes doivent seulement accepter de se conformer à l’accord d’Alger.
Une analyse que ne partage pas la Plateforme.
Pour Fahad Ag Almahmoud, son président, tout cela n’est que poudre aux yeux.
On fait beaucoup de tapage pour une réunion qui durera à peine une heure.
Nous n’avons même pas reçu d’ordre du jour.
ironise-t-il.
Pour Fahad Ag Almahmoud, ce CSA s’inscrit dans la perspective du sommet du G5 Sahel à Ndjamena, la semaine prochaine.
Bamako veut seulement faire croire à la communauté internationale que la paix progresse au Mali.
conclut-il.
Les représentants de la Plateforme seront pourtant bien présents à Kidal cet après-midi.
La dernière tentative de tenir un CSA dans cette ville, remonte à septembre 2019 et s’était soldée par un échec.
Le Premier ministre Dr Choguel Kokalla Maïga continue avec sa série de visites.
Des consultations que l’ex-président du Comité stratégique du Mouvement du 5 juin-Rassemblement des Forces patriotiques (M5-RFP) avait entamées bien avant la signature de son décret de nomination par le président de la Transition, Col.
Assimi Goïta.
Ces visites sont diversement appréciées.
Selon l’entourage du Premier ministre, cette démarche répond à un souci d’inclusivité et d’humilité dans la gestion de la transition.
Toujours selon ce même entourage, cela dénote de la volonté de Dr Choguel Kokalla Maïga d’aller vers une gouvernance de rupture et d’union des Maliens.
De l’avis de Dr Allaye Bocoum, le politique ‘’bénévole’’, le fait de rencontrer des personnalités de différents bords prouve que le Premier ministre veut faire autrement.
La force qu’il a d’écouter des avis différents prouve qu’il ne se considère plus comme appartenant à un seul groupe mais à tous les Maliens.
Dr Choguel, il faut utiliser votre intelligence et votre connaissance de la société malienne pour mener à bien votre mission.
c’est déjà bien d’encaisser les coups bas et d’ignorer les VERBEUX, payés pour entraver votre travail.
Sachez qu’ils ne peuvent vivre autrement, alors Andiga !
écrit sur sa page Facebook le politique ‘’bénévole’’.
Pour d’autres, le Premier ministre tourne en round et dispose d’un agenda caché dont l’un des objectifs est la prorogation de la Transition.
Ainsi, ceux qui le soupçonnent de travailler à aller au-delà des 18 mois, invite le chef du gouvernement à ne pas tourner en round et à avoir le sens des priorités au regard du délai imparti pour la Transition.
Pour l’internaute Diari Magassa.
ces visites de courtoisie hyper-médiatisées heurtent de très nombreux Maliens.
Le PM devrait s’atteler aux priorités.
J’ai coutume de dire.
les priorités se bousculent, le temps nous est compté….
Bientôt sept petits mois pour terminer la transition….
C’est pourquoi nous demandons au PM d’accélérer la cadence et d’aller à l’essentiel !.
Le Premier ministre marche sur des œufs.
Sa mission est extrêmement difficile.
Le M5-RFP n’est plus une force compacte sur laquelle quelqu’un peut s’appuyer pour contrer d’éventuels pressions.
Le président du Mouvement patriotique pour le Renouveau (MPR) sait pertinemment qu’il ne peut pas compter sur les soutiens des forces qui se sentent exclues de la transition.
Issa Kaou Ndjim, lequel a échangé  l’éclairé, le visionnaire, le sage, le très respecté Imam Mahmoud Dicko  contre  le patriote et l’imperturbable Assimi Goïta.
multiplie ses attaques virulentes contre le Premier ministre nommé par le président de la Transition.
De nombreuses forces sont déjà en embuscade.
Elles ont commencé à se repositionner pour des attaques de grande envergure.
Le respect du délai est devenu une ligne rouge à ne pas franchir pour une grande partie des forces politiques.
Le successeur de Moctar Ouane à la Primature est attendu de pied ferme par tous ceux et toutes celles qui voient dans sa démarche une volonté cachée de jouer à la prorogation de la Transition.
Les semaines à venir promettent d’être palpitantes pour un gouvernement fragilisé par des sanctions diplomatiques et malmené par des pressions politiques et sociales.
Par Chiaka Doumbia Le Secrétaire Général d’ADP-Mali du Bureau de la section 5, Cheick Oumar Diallo (COD), a animé une conférence de presse, le jeudi 24 juin 2021.
Il dénonce.
Selon lui, ledit Bureau parallèle de la Section Commune V du District de Bamako a été installé en violation flagrante des textes et règlements intérieurs du parti ADP-Maliba par Youba Bah et son Secrétaire Général, Abdoulaye Sidibé, avec la complicité du Secrétaire politique, Boubacar Baba Kéïta.
Selon Cheick Oumar Diallo, le mode de convocation de cette fameuse  conférence extraordinaire  a été violé par Youba Bah et son Secrétaire Général.
Conformément aux textes, c’est le Secrétaire Général de la Section qui est le seul habilité à la convoquer.
Conditions de quorum ?
Il précisera que seuls 38 Délégués sur les 104 qui étaient présents ont voté.
Cela est peu pour élire un nouveau Bureau.
Pour renouveler le Bureau que je dirige.
les textes disent  quatre  ans.
Et ils ont  tenu cette  Assemblée extraordinaire  alors que le  Bureau  que je dirige n’a que  6 mois d’existence.
dit-il.
Autre  acte de violation  fait par  les  violeurs  de nos textes, poursuit COD, est que  c’est au comité exécutif  de l’ADP-Maliba réuni.
de  prononcer  la dissolution  du  Bureau.
Ce qui n’a pas  été le cas.
C’est  dire qu’une  section  ne peut  pas s’auto-dissoudre.
Aussi.
qu’aucune  notification ne m’a été adressée dans  ce sens  étant membre  du Comité exécutif  du parti.
Le Comité exécutif ne s’est jamais réuni à plus  forte raison dissoudre le Bureau de la section de la Commune V. Et je n’ai jamais été entendu par quiconque du CE sur le sujet.
précise Cheick O. Diallo.
Pour lui, Youba Bah et Abdoulaye Sidibé ne font que piétiner  les textes  au vu et su de tous, chose que je ne peux accepter  sans  agir.
car, j’ai adhéré à ce parti  pour  le respect  des textes, pour  la justice, le respect du Droit.
C’est pour cette  raison d’ailleurs que je leur demande de clarifier leur  mode de gestion du  parti  politique.
Est-ce  en foulant au pied les textes et règlements du parti ?
Et les demandes du Président  d’Honneur  de l’ADP-Maliba.
Aliou Boubacar Diallo.
au  respecs  des textes sont  restés vains.
Je ne m’accroche pas aux postes, dit-il, mais ce sont des textes et statuts du parti qui nous orientent;  ils sont sacrés  et doivent être respectés par tous les militants pour donner le bon exemple.
Je ne sais pas ce que je fais d’illégal, rappelle COD, mais depuis le congrès, Youba Bah et son Secrétaire Général veulent  m’abattre.
Ils sont allés jusqu’à encourager une rébellion au sein même du Bureau national des jeunes.
Lors des législatives 2020.
ce sont les  mêmes Youba Bah et  Abdoulaye  Sidibé  qui ont tout  mis en œuvre pour empêcher ma candidature.
Mais, leurs efforts sont restés vains.
car.
j’ai remporté  les élections primaires, haut les mains.
Mais, ils ont travaillé pour m’écarter lors des députations, ajouta-t-il.
Aussi, lors du renouvellement des Bureaux en Commune V, Cheick O Diallo indique avoir subi toutes sortes d’agressions politiques de la part de  Youba Bah et Abdoulaye  Sidibé.
Ils avaient tout fait pour  me faire barrage et de faire annuler la mise en place de la section.
selon lui.
Et d’ajouter.
le Secrétaire Général Abdoulaye Sidibé a une dent contre moi.
car, il a été terrassé par moi dans sa commune (Commune IV de Bamako) pour le contrôle de la Coordination du District de Bamako.
Je le dis clairement, c’est un parti qui me tient à cœur.
Et  je me battrai pour  le respect de ses textes et règlements intérieurs et du respect mutuel entre les militants au sein du parti.
MS  Le gouvernement en a fait l’une de ses priorités pour apaiser le front social.
La réussite de ce forum dépend de la confiance entre les différentes parties.
D’où la démarche de Dr Choguel Kokalla Maïga de rencontrer tous les syndicats en amont.
Le chef du gouvernement a reçu successivement hier la Synergie des syndicats de l’éducation signataires du 15 octobre 2016, le Syndicat des greffiers, secrétaires de greffe et parquet (Synag), et celui des surveillants de prisons.
Dr Choguel Kokalla Maïga s’inscrit ainsi dans une logique de dialogue social permettant aux partenaires de lui adresser directement leurs préoccupations et propositions pour un climat social apaisé.
La démarche participe au renforcement de la confiance entre l’État et les syndicats et balise le chemin pour la tenue de la Conférence sociale.
Bien que souhaitée depuis longtemps, cette conférence peine à se tenir pour plusieurs raisons.
Choguel Kokalla Maïga retient fondamentalement le manque de consultations en amont pour s’accorder sur la nécessité d’aller à ce forum afin de résoudre les disparités décriées dans le traitement des agents de l’État.
La résolution de cette situation implique notamment l’harmonisation des primes et indemnités.
Sur le sujet, le Premier ministre a confié que si le gouvernement décidait de payer les primes à tout le monde, on se retrouverait à 1.400 milliards Fcfa, soit la moitié du budget.
En attendant la tenue de la Conférence sociale, le gouvernement a décidé d’harmoniser les grilles salariales.
Le Premier ministre a expliqué le bien-fondé de cette décision aux enseignants.
Mais, ceux-ci ont un tout autre angle de lecture.
L’harmonisation remet en cause nos acquis, puisqu’elle abrogerait de facto l’article 39, a estimé leur porte-parole, Ousmane Almoudou.
Par conséquent, a-t-il averti, les enseignants vont se battre pour préserver leurs acquis.
Et d’ajouter.
Dès aujourd’hui, les syndicats vont s’organiser et s’il faut aller à des mouvements de grève, on le fera.
Le Premier ministre avec le Syndicat des greffiers, secrétaires de greffe et parquet Reçue à la suite des enseignants, la délégation du Syndicat autonome des greffiers, secrétaires de greffe et parquet (Synag) a également eu droit à des explications franches.
Choguel Kokalla Maïga, qui n’entend pas tomber dans les mêmes erreurs que ses prédécesseurs, s’est étendu sur les raisons qui font que l’État n’arrive toujours pas à respecter ses engagements vis-à-vis des syndicats.
Très souvent, a-t-il dit, les concessions sont faites sous la pression en  sachant, très souvent, qu’elles ne sont pas réalisables ou peuvent avoir des conséquences à court ou long terme.
Cette approche, qui consiste à ne céder que sous la pression politique, fait aussi que l’aspect global des problèmes est parfois occulté, donnant ainsi le sentiment à certains d’être injustement traités.
Je ne dis pas que vous avez totalement raison ou que vous avez tort, mais le gouvernement doit faire le bon père de famille.
On ne peut pas faire l’égalité, mais on doit être équitable.
a-t-il rassuré.
Au nom du syndicat, Moussa Boré a indiqué que son  soutien ne manquera.
D’ailleurs, les syndiqués ont convenu de sursoir à toutes les revendications, excepté celle relative à l’application de la loi d’orientation du secteur de la justice qui accorde également aux greffiers la prime de judicature.
Mais, le gouvernement précédent à fait une application partielle de cette loi.
Cette injustice, selon le responsable syndical, doit être corrigée dans les meilleurs délais.
Soulignons que le syndicat des surveillants de prison a été également reçu à la Primature.
À tous, Choguel Kokalla a donné l’assurance quant à sa disponibilité et celle du département en charge de la Fonction publique.
Nous allons faire l’effort de rétablir la confiance et préparer ensemble le dialogue social.
a-t-il assuré.
Issa DEMBÉLÉ Le samedi 25 juin dernier, Dr Boubou Cissé, l’ancien bras droit et armé d’IBK, a été intronisé secrétaire aux questions économiques de la section URD (Union pour la République et la Démocratie) du Cercle de Djénné par les responsables dudit parti de feu Soumaila Cissé.
C’était au cours des travaux de  la conférence locale de la section de  Djénné.
Cette surprenante et subite adhésion, à quelques encablures de l’élection présidentielle de l’année 2022, suscite déjà moult interrogations très légitimes sur les intentions réelles de Boubou Cissé qui semble  vouloir enfourcher le cheval (URD)de Soumaila.
pour espérer occuper la station suprême de notre grand pays.
Les cadres de l’URD vont-ils le couronner comme leur porte- étendard avec la probabilité très élevée que la candidature de Boubou Cissé soit déclarée irrecevable par la Cour Constitutionnelle ?
Même éligible du point de vue légal, Boubou peut-il légitimement moralement prétendre bénéficier du suffrage du peuple malien qu’il a trahi en massacrant nombre de ses enfants ?
Quelle valeur ajoutée peut représenter le sponsoring de la candidature de Boubou Cissé par la France à travers son nouvel enfant chéri en Afrique de l’Ouest, Mohamed Bazoum ?
Un Cissé s’en va !
Un autre Cissé arrive.
Ce n’est pas un autre conte de fée comme en regorge la riche et ancienne culture malienne, mais un tragique fait divers assaisonné par un montage géopolitique bête et impertinent; à la Française quoi.
C’est l’ex chef de la majorité présidentielle lors du second et dernier mandat d’IBK, Dr Boubou Cissé, qui a été débarqué.
lui  et son patron, par les maliens dont les militants de l’URD en première ligne, qui, quelques mois après, passés avec son coach, le Président Mohamed Bazoum, débarque à l’URD (un de ses bourreaux) avec armes et bagages, en plein midi.
Cette adhésion qui a surpris plus d’un, continue de susciter quelques débats et beaucoup d’interrogations au sein de la classe politique, mais surtout des inquiétudes et de la colère manifestes dans le cœur des populations maliennes qui n’ont pas fini de faire le deuil de leurs proches.
Selon les analystes politiques, ce mariage incestueux a été conçu par une logique malsaine engendrée à son tour, par deux facteurs.
Le fait que Dr. Boubou Cissé, chassé du Pouvoir en plein jour et par le peuple tente de devenir Président de la République en passant par une fenêtre dérobée que la France serait entrain d’aménager pour lui.
Boubou Cissé a par conséquent l’ambition non déclarée de contrôler l’URD et devenir son candidat à la prochaine élection présidentielle contrôler.
Ainsi, des voix s’élèvent déjà dans la Venise  pour dire que Boubou est le candidat URD de la section régionale de Mopti pour la présidentielle de 2022.
On voit bien donc que Boubou Cissé a besoin de  cette machine électorale qu’est l’URD pour battre campagne en se servant des moyens financiers colossaux qu’il a réussi à dérober durant son passage au gouvernement, pour se hisser à la tête du pays.
Sachant que le leader charismatique de l’URD, Soumaila Cissé est décédé sans avoir pu prépare la relève su sein du Parti, ni désigner un numéro deux qui serait apte à briguer la magistrature suprême.
Ce grand vide à la tête de ce parti constitue le deuxième facteur ayant favorisé ce MARIAGE incestueux, car l’URD était à la recherche d’une personnalité providentielle, candidat à la présidentielle, fut-il  un enfant de Satan ou une personne sorti de l’enfer.
Quel triste sort réservé à la deuxième force politique du pays, derrière le RPM.
Les enjeux d’une candidature incertaine !
Ce qu’aucun malien ne pouvait imaginer, s’est donc produit.
Boubou Cissé s’offre une chute politique à l’URD.
L’une des deux principales victimes du coup d’Etat du 18 août 2020.
en l’occurrence l’ancien Premier ministre, Dr Boubou Cissé, chassé par la porte, tente de revenir par la fenêtre malgré qu’il se sait vomi par le peuple malien pour sa gestion chaotique du pays.
Le mouvement contestataire qui réclamait la démission d’IBK et de Boubou Cissé, dénommé M5RFP reprochait beaucoup de choses à la gouvernance d’IBK dont Boubou Cissé a été successivement, ministre des Mines et du pétrole, ministre de l’Economie et des Finances, puis Premier ministre.
Etant la pièce maîtresse du régime d’IBK, Boubou pourrait bientôt devenir l’éminent dirigeant du M5RFP, en tant que nouveau patron de l’URD.
Ce n’est point une ironie de l’histoire, mais un violent coup de pied qui serait donné à notre histoire récente.
Que le M5RFP qui a demandé et obtenu la démission du régime d’IBK, accueille Boubou Cissé comme un de ses éminents dirigeants, est une insulte à l’intelligence du peuple malien, une atteinte grave à son honorabilité et une agression à la mémoire des victimes des tueries du 10 au 12 juillet 2020.
Même si la justice malienne  n’a encore rien dit sur ces dossiers.
A titre de rappel, c’est sous le mandat d’IBK que le Mali a frôlé la catastrophe collective: la guerre, des villages totalement rasés de la carte, des tueries massives.
des vies brisées, des déplacés de guerre et des réfugiés intérieurs; sans compter les dossiers de détournement de fonds alloués à la guerre et des fonds COVID, des surfacturations, des cycles de grèves interminables.
le tout couronné par le massacre du 10 au 12 juillet de manifestants du M5 RFP.
Comment oublier qu’à la manifestation grandiose du M5-RFP du 10 juillet 2020 qui a appelé le peuple à la désobéissance civile et à ne plus reconnaitre IBK comme Président de la République, Boubou Cissé, alors Chef d’un gouvernement sans ministres, était l’unique donneur de l’ordre de  fusiller les manifestants à mains mues jusque dans la mosquée, tuant plus d’une dizaine de personnes.
Parce que tout simplement le peuple s’est mobilisé pour sauver la nation malienne du péril, il a été massacré par Boubou et IBK.
Aujourd’hui, le régime a été balayé par un coup d’Etat militaire sans effusion de sang.
Certainement, le peuple souverain saura veiller au grain.
C’est pour cette raison que M. Moustapha Siby, un militant de la  première heure de l’URD, un proche collaborateur de feu Soumalia Cissé, soutient que l’URD ne peut pas, en connaissance de cause, endosser la candidature de quelqu’un qui fut une pièce maitresse de la gouvernance d’IBK.
Mohamed Bazoum, le coach du candidat Boubou Cissé Boubou Cissé étant un nigérien de cœur; sa femme est nigérienne et sa famille réside à Niamey durant les sept ans qu’il a travaillé avec IBK.
Mohamed Bazoum, le nouveau Président installé par la France au Niger, est aujourd’hui un pion incontournable dans la prise en charge des questions géopolitiques et géostratégiques dans le sahel.
Aux côtés d’un Alassane Ouattara vieillissant et d’un Macky Sall impopulaire, Bazoum est devenu l’enfant chéri de la France depuis l’assassinat du Président Idriss Déby.
Avec le Président Bazoum, les intérêts de la France sont bien protégés partout en Afrique de l’Ouest.
Que personne ne soit donc surpris si Mohamed Bazoum ne veut pas entendre parler de la junte militaire de Kati qu’il cherchera toujours à affaiblir pour se conformer à l’agenda de la France.
Après l’affaiblissement économique et financier du Mali de la transition en s’appuyant sur les leviers de l’UEMOA et de la CEDEAO, la prochaine étape fatidique consistera à mettre en selle Boubou Cissé jusqu’à l’installer sur le fauteuil présidentiel.
Avec le coaching de Mohamed Bazoum, le sponsoring  de la France, l’adossement sur la machine électorale que représente l’URD, Boubou  Cissé, avec en bandoulière.
l’importante manne financière volée au Mali, n’aura aucune difficulté à devenir Président de la République du Mali en 2022 si la Cour Constitutionnelle fermait les yeux sur le caractère immoral, illégal et incongru de cette candidature qui rendrait celle-ci  irrecevable.
Sans compter les soutiens inconditionnels de Macky Sall, Dramane Ouattara, Rock Christian Kaboré et Eyadema qui lui seront naturellement acquis.
Ne soyons pas surpris qu’après la validation hypothétique de cette dangereuse candidature de provocation, des griots grassement rémunérés, donc très inspirés, pour convoquer nos émotions, viennent enfin nous proposer une généalogie modifiée et mise à jour du candidat Boubou Cissé, devenu subitement un neveu du défunt Soumaila Cissé, du fait de la découverte d’un croisement de leurs noms  CISSE  depuis 1.000 ans.
quelque part en Afrique, au bord du fleuve Niger, le tombeau des secrets les plus invraisemblables.
Aliou Badara Diarra Cette affaire, pourtant insolite, interpelle tous les parents afin qu’ils s’occupent, un tant soit peu, de l’éducation des enfants parce que notre société est sur une véritable pente glissante, au point que la violence est devenue malheureusement le seul mode d’expression de nos enfants.
En effet, les hommes du commissaire principal de police Abdrahamane Alassane, en charge du Commissariat de police du 1er arrondissement de Bamako, ont procédé à l’interpellation, le samedi 15 mai 2021, aux environs de 21 heures, de six jeunes suite à une altercation ayant occasionné des coups et blessures volontaires avec arme blanche.
De sources policières, tout est parti lorsqu’une altercation a éclaté entre un groupe de jeunes qui avait quitté le quartier Lafiabougou pour se distraire au niveau du Parc national de Bamako et un deuxième groupe venant du quartier de Boulkassoubougou, tous âgés de moins de 17 ans.
Informés, les limiers du commissaire principal de police Abdrahamane Alassane se sont rendus sur les lieux et ont procédé à l’interpellation de tous les jeunes qui ont pris part à cette altercation ayant occasionné des coups et blessures volontaires avec arme blanche.
Selon nos sources, la promptitude des flics du Commissariat de police du 1er arrondissement de Bamako a pu éviter le pire.
Six jeunes trouvés chacun avec une arme blanche ont été conduits au Commissariat pour des investigations.
Chacun des deux groupes rejette la responsabilité sur l’autre.
Le premier groupe souligne un problème de téléphone qui serait la cause de l’altercation et le second évoque un problème de chaîne.
“Un de nos camarades avait emprunté le téléphone d’un ami pour faire des photos.
Pendant qu’il faisait les photos deux jeunes du groupe de Boulkassoubougou ont voulu l’agresser pour lui retirer le téléphone.
Ce dernier nous a alertés, donc nous sommes venus pour avoir ses explications.
Sans chercher à comprendre, le groupe de Boulkassoubougou s’est mis dans sa peau de bagarre contre nous”, avance un membre du groupe venant de Lafiabougou.
Par contre, un membre du groupe des jeunes de Boulkassoubougou a laissé entendre que “un de nos camarades a été dépossédé de sa chaîne.
Donc nous étions venus la récupérer”.
Toujours selon nos sources, après les premiers contacts, le groupe de Lafiabougou, se sentant faible face à son adversaire, s’est retiré pour chercher des renforts.
Et d’ajouter que lorsqu’ils se sont séparés, un jeune du groupe de Boulkassoubougou a été encerclé par les jeunes de Lafiabougou.
Celui-ci, en se défendant à l’aide d’un couteau, a blessé le jeune D.D. au niveau de son bas ventre.
Il a été urgemment transporté à l’hôpital pour recevoir des soins.
Les six jeunes interpellés ont été mis à la disposition du Tribunal pour Enfants et les autres sont activement recherchés.
Boubacar PAÏTAO.
C’est un véritable revers que l’institut de l’ancien Premier ministre britannique, Tony Blair, vient de subir au Mali  suite à l’annonce du nouveau premier de la transition, Dr Choguel Kokala Maïga.
de recourir à l’expertise nationale pour la rédaction des réformes constitutionnelles et électorales.
-maliweb.net– Sollicité par le Président  déchu  de la transition, le colonel –major à retraite Bah N’Daw, pour accompagner les autorités maliennes à mener les réformes institutionnelles et électorales.
l’Institute Tony Blair est aujourd’hui rejeté par les nouvelles autorités.
Pour rappel, l’ancien Premier ministre britannique a été reçu par le Président de la Transition au palais de Koulouba, le 22 mars 2021.
Lors de cette rencontre, les deux personnalités avaient  jeté les  bases d’un accord de partenariat qui était en cours de finalisation  jusqu’à l’éviction du Président Bah N’Daw du pouvoir.
Selon des informations révélées par d’autres presses, l’Institut Tony Blair et le gouvernement malien s’étaient  entendus sur un programme d’assistance technique pour l’exécution de la feuille de route de la transition.
Laquelle devait conduire les  deux parties à mener à bien plusieurs réformes institutionnelles et électorales dans les mois à venir.
Les choses semblaient avancer au point que l’Institut  avait déployé deux experts au Mali, qui intervenaient déjà  auprès du ministère de l’Administration territoriale et  de la Décentralisation et auprès de celui de la Refondation de l’État.
Le premier.
selon un article de jeune Afrique, Cyril Kulenovic devait faire office de conseiller  auprès de l’équipe chargée de la révision du fichier électoral.
Ce, à cause  de ces anciennes expériences.
notamment sa participation au  compte de la Francophonie à l’audit du fichier électoral au Burkina Faso en amont des scrutins organisés en novembre 2020.
Le second, le constitutionnaliste sénégalais Babacar Kanté, devrait.
à son tour, participer à l’élaboration du projet de la nouvelle loi fondamentale.
Tout cela est  désormais dans le passé.
BBLe nouveau premier ministre  a opposé son niet  à ce que les réformes constitutionnelles et électorales soient  menées par un institut étranger.
Pour lui.
en 1960, en 1974 et en 1992, ce sont des Maliens qui ont élaboré  leur  loi fondamentale.
Pourquoi en 2017.
les autorités ont sorti 1 million d ‘Euro soit plus de 650 millions de FCFA  pour faire un projet de  Constitution pour le Mali, pour ensuite annuler la procédure de révision ?
Et pourquoi en 2020, l’Etat Malien fait de nouveau recours à un cabinet étranger pour l’aider à faire des réformes.
alors que nous en avons les compétences nationales ?
s’interroge Dr Choguel Kokala Maïga, qui lève le voile sur l’intervention d’une main étrangère dans les réformes à mener au Mali.
Avec notre gouvernement ses pratiques sont terminées.
C’est l’expertise nationale qui sera systématiquement mise à contribution pour toutes les réformes.
Il y va de notre crédibilité.
a-t-il tranché.
Alors qu’il n’a que huit mois pour organiser des élections et mener les réformes.
Choguel Kokala Maïga  continue  à rejeter l’idée qu’après 60 ans d’indépendance que  le Mali fasse  écrire sa Constitution par des étrangers.
Il est convaincu que  c’est cette Transition qui posera les fondations du nouveau Mali.
Mais, a-t-il les moyens  de son engagement ou dispose t-il d’une large marge de manœuvre pour pouvoir mener à bon port le chantier de la révision de la constitution ?
Les militaires et plusieurs partis qui n’ont pas eu de place dans le gouvernement  vont-ils le laisser suffisamment le temps pour conduire cette mission à terme.
Déjà, le parti politique de l’ancien ministre des affaires étrangères  le soupçonne de vouloir prolonger la transition en se détournant  des missions essentielles  pour se consacrer à la révision de la constitution ou l’organisation ‘’ des assises nationales de la refondation’’.
L’art de noyer le poisson en déplaçant les problèmes.
La question est loin d’être là où l’actuel  gouvernement du Mali la pose.
Aucun non malien n’est engagé en 2021 dans la rédaction d’une quelconque constitution.
la  vraie question est.
avons-nous le temps de nous embarquer dans une révision ?
Lance Tiébilé Dramé contre le chef du gouvernement.
Un autre ancien ministre, Me Kassoum Tapo, analyse qu’il est impossible de redresser le Mali en 8 mois.
Et il met en garde les autorités actuelles contre toute tentative de prolongement de la transition.
Si elles le font, nous allons descendre dans la rue pour les montrer que nous autres maliens ne sont pas d’accord que ce n’est que dans les urnes qu’on prend le pouvoir.
prévient  Me Tapo, qui a créé un mouvement pour la refondation du Mali.
Siaka DIAMOUTENE/maliweb.net Notre compatriote, Hamane Niang, président de la FIBA-MONDE, vient de démissionner de ses fonctions de façon temporaire.
Pourquoi ?
La réponse est simple.
Un article du New York Times avance l’idée d’un harcèlement sexuel systémique au sein de la fédération malienne de basketball.
Les auteurs de l’article avancent que le Président de la FIBA serait au courant de ces abus sexuels au sein de la fédération malienne de basketball, durant son mandat à la tête de la fédération malienne de basketball de 1999 à 2007.
Informée le 10 juin 2021 par le journal New York Times et Human Rights Watch de plusieurs allégations au sujet d’un harcèlement sexuel systémique au sein de la FMBB, la FIBA-Monde a immédiatement partagé le contenu de l’article avec le Professeur Richard McLaren, son agent de l’intégrité indépendante.
Ce dernier a ouvert une enquête dont il espère pouvoir donner les résultats peu après les JO.
Ne se reprochant rien de tout ce qui est avancé par le journal, Hamane Niang, qui dément fermement ces allégations, a décidé de se retirer temporairement, pendant que l’enquête est en cours, de démissionner de la tête de la Fiba-Monde afin de laver son honneur et sa dignité atteints par ces allégations.
De ce fait, il s’est dit disponible, ouvert à toute collaboration pour que les enquêteurs mènent à bien leurs missions.
Ainsi, comme le prévoit les Règlements internes de la FIBA, c’est son Vice-Président, Sheik Saud Ali Al-Thani, qui assurera ses fonctions à sa place.
La FIBA insiste sur le droit à la présomption d’innocence de son Président et elle ne fera plus aucun commentaire avant la conclusion de l’enquête, a communiqué l’instance mondiale du Basketball.
Selon les informations reçues auprès de l’entourage de Hamane Niang, ce sont des Maliens qui sont à la base de cette cabale, de ces diffamations contre Hamane Niang.
Le moins que l’on puisse dire est que c’est triste pour notre pays, pour son image aux yeux du monde.
Au moment où nous nous battons corps et âmes pour se relever de la double crise sécuritaire et sociopolitique qui agonise notre pays depuis 9 ans, de la campagne de dénigrement contre nos représentants pour qu’ils soient dans les instances sous régionale, africaine et mondiale, on réveille les vieux démons d’une affaire qui daterait plus de dix ans.
L’article du New York Times ne démontre en rien que le Président de la FIBA-Monde, Hamane Niang, a harcelé sexuellement des joueuses au Mali, mais la logique et la morale en sport voudraient bien qu’il se mette à la disposition des enquêteurs.
C’est pourquoi, tenant à laver son honneur, il a décidé de se mettre en retrait de la présidence de la FIBA-Monde pour laisser les enquêteurs travailler en toute indépendance.
Ce qui est avancée peut être vrai.
Mais s’il n’a pas été informé et qu’il n’est pas responsable de ces cas de harcèlement, comment peut-il être au courant afin de sanctionner.
a déclaré avec désolation, son ancien chargé de communication de la FMBB, Bakary Cissé dit Bakci.
Quoiqu’il en soit, Hamane Niang aura marqué l’histoire du Basketball malien, africain, voire mondial.
Grâce à Hamane Niang, le basketball malien est sorti de sa léthargie.
Il lui aura permis d’être la discipline Numéro 1 des Sports au Mali.
Qui ne se rappelle pas ces initiatives salvatrices des conférences de Rails et du coton dont les résultats ont permis de propulser le basket malien sur le toit de l’Afrique.
Du Mali, le malien Hamane Niang a posé ses valises à la FIBA-Afrique.
Il a dirigé avec brio et prouesse cette instance aussi.
Ces succès lui ont valu d’être désigné à l’unanimité par ses pairs du continent africain pour être le candidat de l’Afrique à la présidence tournante de la FIBA-Monde qui revenait à l’Afrique en 2019.
Et il passe haut comme une lettre à la poste.
Depuis, jusqu’à cette affaire qui n’honore aucun malien encore moins le Mali, il ne faisait que chercher des voies et moyens pour propulser davantage le basketball mondial, notamment africain avec la création, à Kigali, le mois dernier, du Basket Leagua Africa, une sorte de NBA !
Il est évident que si Hamane Niang perd, c’est tout le Mali et toute l’Afrique qui perdent.
Hadama B. Fofana Harmoniser la compréhension et les points de vue autour du développement durable, de la mise en œuvre du concept de police de proximité/ police Communautaire/ police citoyenne dans les pays partenaires.
consolider la démarche de prise en compte de la dimension police de proximité / police Communautaire/ police citoyenne dans la stratégie d’intervention de l’Autorité de Développement Intégré des Etats du Liptako-Gourma (ALG) et esquisser une feuille de route du réseau des points focaux du programme sous-régional de promotion de la police de proximité sont entre autres les objectifs de la rencontre des points focaux de la police de proximité en Afrique de l’Ouest qui a ouvert ses portes, le jeudi 24 juin 2021 à l’hôtel Salam et s’achèvera le vendredi 25 Juin 2021.
À l’ouverture des travaux, le chef de cabinet du ministère de la sécurité et de la protection civile du Mali, Cheick El Kebir Bouh, a indiqué que l’insuffisance des ressources humaines et financières au niveau de nos Etats pour relever les immenses défis sécuritaires que sont entre autres les conflits intra et intercommunautaires.
les conflits religieux.
le banditisme urbain et périurbain.
l’insécurité alimentaire.
le chômage endémique.
la pauvreté.
les épidémies.
les tracasseries transfrontalières et les pandémies, nécessite la mise en œuvre d’une nouvelle approche de production de sécurité plus efficace, plus durable et plus inclusive.
Cela, en associant les premiers bénéficiaires que sont les populations qui en constituent la porte d’entrée et le moteur du développement, tributaire de la sécurité.
ajoute-t-il.
Selon lui, la meilleure sécurité est celle qui est coproduite par les Forces de Défense et de Sécurité (FDS) et les populations.
C’est au sein des populations, précise-t-il, que s’organisent les actes d’insécurité, et en les associant, voire en les responsabilisant dans la lutte contre les actes d’insécurité, elles peuvent sans nul doute, contribuer à les détecter, les prévenir et participer ainsi à leur réduction pour impulser le développement durable.
C’est en cela que l’introduction par les Etats membres, de l’approche transfrontalière de police de proximité/ police Communautaire/ police citoyenne, apparaît pertinente en tant que politique de promotion de la sécurité basée sur la participation Communautaire à la coproduction de la sécurité afin de lutter contre la criminalité transfrontalière, les trafics d’alcool, de cigarette, la présence massive de Groupes armés terroristes, la migration irrégulière, le trafic de drogues, d’armes et d’êtres humains, pour assurer la circulation des biens et des personnes que promeut la CEDEAO.
explique le représentant du ministre de la sécurité et de la protection civile du Mali.
Klaus Grutjen de la fondation Hanns Seidel a signalé que depuis sa mise en place en 2015, l’institution des rencontres annuelles bénéficie de l’appui technique et financier de la Fondation Hanns Seidel (FHS) et qu’en collaboration avec les polices nationales du Burkina-Faso, du Bénin, du Ghana, du Mali, du Niger et du Togo, ils cherchent à mettre des stratégies permettant à la police et aux populations de travailler en étroite collaboration afin de lutter contre l’insécurité croissante au sein de ces pays.
A ses dire, elle est née d’une volonté commune des décideurs politiques et institutionnels, des élus et des acteurs sociaux de l’Afrique de l’Ouest afin de lutter efficacement contre le terrorisme, l’extrémise violent, la radicalisation et toutes les autres formes de menaces sécuritaires, en impliquant de plus en plus les citoyens dans la production et la mise en œuvre des stratégies et approches en matière de sécurité.
Selon le représentant du secrétaire exécutif de l’Autorité de Développement Intégré des Etats du Liptako-Gourma (ALG) Mahamane Tahirou, cette nouvelle approche de coproduction et gestion de la sécurité est censée apporter des résultats probants dans le cadre de la lutte contre l’insécurité et les atteintes à l’ordre public et qu’au regard des enjeux et des défis sécuritaires actuels, la participation communautaire à la lutte contre l’insécurité et pour la préservation de la sécurité des personnes et des biens constitue un enjeu important pour le développement des pays.
Dans le cadre de la mise en œuvre efficace de ce programme sous-régional, l’Autorité de Développement Intégré des Etats du Liptako-Gourma (ALG) et la Fondation Hanns Seidel ont signé, le 19 juin 2019, un accord de coopération en vertu duquel l’Autorité de Développement Intégré du Liptako-Gourma s’engage à servir d’ancrage institutionnel au travail continu du réseau des points focaux de police de proximité/ police Communautaire/ police citoyenne.
explique-t-il.
Dietrich Pohl, l’ambassadeur de la République Fédérale d’Allemagne au Mali, a signalé que l’accompagnement de son Etat ne fera pas défaut pour l’atteinte des objectifs.
Signalons que la rencontre de Bamako vise, d’une part à partager les informations sur l’évolution des concepts et les expériences récentes avec la mise en œuvre du concept de police citoyenne/communautaire/de proximité en Afrique de l’Ouest, et d’autre part, d’identifier les prochains projets et activités du réseau des points focaux du programme sous-régional pour la promotion de la police de proximité/ police Communautaire/ police citoyenne en Afrique de l’Ouest.
De manière spécifique, elle vise à harmoniser la compréhension et les points de vue autour du développement durable.
à mettre en œuvre le concept de police de proximité/ police Communautaire/ police citoyenne dans les pays partenaires.
à consolider la démarche de prise en compte de la dimension police de proximité / police Communautaire/ police citoyenne dans la stratégie d’intervention de l’ALG et à esquisser une feuille de route du réseau des points focaux du programme sous-régional de promotion de la police de proximité / police Communautaire/ police citoyenne en Afrique de l’Ouest.
Moussa Samba Diallo Le président de la Commission du désarmement, démobilisation, réinsertion et réintégration (DDR), Zahabi Ould Sidy Mohamed, a partagé  sa vision de l’application de l’Accord d’Alger.
La volonté des militaires pour une application intégrale de l’Accord de paix issu du processus d’Alger suscite des remous et des grincements de dents.
Plusieurs associations ou regroupements d’associations, de partis politiques, voire de la société civile sont contre son application en l’état actuel.
Zahabi Ould Sidy Mohamed, dont la structure a en charge depuis 2015, l’intégration des ex-combattants dans les forces de sécurité et de défense ou en facilitation de leur retour à la vie civile, s’est exprimé sur la question de l’application de l’Accord d’Alger, contesté par des Maliens.
Invité sur le plateau de la télévision du Groupe Walaha, l’ancien ministre des Affaires étrangères du Mali, a reconnu des avancées dans l’application dudit Accord malgré des difficultés dans sa mise en œuvre sur le terrain.
A ceux qui sont contre l’application de l’Accord, le patron de la CNDDR, s’est déclaré pour l’application du document paraphé à Bamako entre les groupes armés et le gouvernement malien en 2015, nonobstant quelques réserves.
Comme la plus part des accords signés à travers le monde, M. Zahabi a laissé entendre qu’il est difficile d’appliquer un accord à la lettre.
Et qu’il est juste un outil qui permet d’aller à la paix, de faire en sorte que les maliens se parlent, qu’ils se fassent confiance au nom de la seule paix.
Aux sceptiques qui estiment que le Mali sera divisé, l’invité leur a demandé de faire preuve de patience et qu’au bout du compte, tous les maliens vont se retrouver.
Nous voulons que nos compatriotes comprennent que nous sommes résolument engagés à aller à la paix et que cette paix sera difficilement acquise si nous ne nous donnons pas la main.
a-t-il déclaré.
En parallèle, les  mesures de confiance  prévues par l’Accord, comme conditions préalables au DDR, ont été négociées entre les parties avec l’appui de la Médiation et des forces internationales déployées au Mali dans le cadre du CSA (Comité de Suivi de l’Accord), de la CTS (Commission Technique de Sécurité) et sur le terrain.
La principale mesure de confiance a été la mise en place de patrouilles mixtes entre groupes armés et forces armées maliennes, sous commandement unifié du Mécanisme opérationnel de coordination (MOC), dont la responsabilité est de restaurer la confiance entre les parties, et de sécuriser les sites de cantonnement dédiés au DDR, et ce sans désarmement.
Trois ans après le début des opérations de DDR, M. Zahabi a donné le nombre de combattants comptabilisés en 2021.
Sur un objectif de 3 000 combattants dans l’armée reconstituée, ce sont 1 800 ex-combattants des mouvements signataires qui ont rejoint les FaMas.
Ceux-ci a-t-il affirmé, participeront au nom du Mali à la lutte contre le terrorisme.
Et de détailler ce que sera la suite des ex-combattants qui ne seront pas enrôlés dans l’armée reconstituée.
Faut-il rappeler que les retards du DDR sont liés au processus de paix et à l’absence d’avancées concrètes.
Selon la Fondation pour les recherches stratégiques, à chaque étape du DDR, l’absence de confiance entre les parties a entraîné des délais.
Le gouvernement a révélé la Fondation, met la pression sur le DDR mais, en revenant constamment sur ses engagements, notamment dans la prise en charge du MOC, et en retardant les réformes institutionnelles.
Amadou Sidibé Dans un pays de mendiants politiques et religieux, suivis par la horde de propagandistes et d’opportunistes, clôturés par des bandes de voyous criminels armés, qui ont massacré des maliens pour se légitimer dans l’illégalité, les Blancs que nous disons être responsables de nos malheurs viennent de décaisser 100 millions d’euros pour accélérer le document de l’Accord d’Alger dont l’application divise les Maliens.
Depuis IBK, la France et l’Union européenne n’ont cessé de faire tout pour imposer l’Accord d’Alger qu’ils disent dans l’intérêt des Maliens.
Comme si ce sont eux qui savent réellement ce qui est bien pour les Maliens ou non.
Cet accord nourrit des voyous en nombre, de Bamako jusqu’à Kidal, pour trouver tous les moyens de le faire passer.
Chaque année, il génère des milliards en CFA, qui sont distribués entre les enturbannés armés et la race de racaille de l’administration qui vivent du malheur et de la mort des Maliens.
Il faut donner de l’argent seulement à l’Africain.
Il te tuera toute sa famille s’il le faut.
Il ruinera l’éducation, détruira tous les secteurs productifs pour maintenir le projet d’abrutissement des populations.
L’Union européenne a donné la bagatelle de 100 millions d’euros pour les autorités de la transition (le nouveau groupe après IBK).
Ils vont réveiller tous les démons et les hauts parleurs de la République pour barrer la route à tous ceux qui vont résister.
Parce qu’il n’y a rien qu’ils ne feront pas pour l’argent.
Des individus qui ont vendu l’essentiel du sous-sol malien sans savoir ce qu’il contient, ce n’est pas un document d’accord qu’ils n’imposeront pas.
Nous commençons à comprendre pourquoi nos militaires ont fait le saut quantique pour être des politiques et prendre en otage toutes les institutions politiques du pays.
Le malheur ne vient jamais d’ailleurs seul.
Touré Abdoul Karim Cher grand-père….
J’espère que tu vas bien ?
La santé et la morale ?
Même si je sais que c’est difficile d’avoir la bonne morale et d’être en bonne santé au Mali.
Un pays où tout est possible.
Un pays, qui n’a aucune limite, aucune ligne rouge.
Un pays des plus forts.
Des hommes de pouvoir à la place des hommes d’Etat.
Un pays, où on viole la Constitution par une Charte et ensuite on viole cette même charte.
Et pis !
S’arrêter devant le monde entier et jurer de respecter et de faire respecter la Charte en même temps la Constitution.
Une Charte qui n’existe qu’en violant la Constitution et la Constitution n’existe que si elle est la loi fondamentale.
Jurer de conserver la braise dans l’eau ?
C’est le Mali.
Tout est possible !
Cher grand-père, je crois que l’on doit prescrire à tous les Maliens des techniques de méditation.
Pour nous apprendre à prendre de la distance avec la politique.
Car ce qui se passe ne laisse rien au cœur et à la tête.
Cher Grand-père.
J’ai appris que l’Ensemble instrumental de Kati, pardon, le CNT, je veux dire, voulait amnistier le (CNSP).
L’employé veut donner quitus à son employeur.
Maintenant c’est désormais, simple.
Tu fais ton coup d’Etat.
Tu mets en place ton grin, pardon ton CNT et puis puff !
Il s’agit d’amnistie !
Mali a toutes les possibilités !
Oui cher grand-père !
Tous les Maliens doivent apprendre des techniques de médiation.
Nous devons apprendre à nous détacher de notre mental.
Ce qui est sûr et certain, ce théâtre politique n’a pas signé son épilogue.
Il reste encore beaucoup de scènes.
Le peuple ignore, les dirigeants s’en moquent et l’ennemi ne compte jamais lâcher.
L’opium de l’indifférence ne servira plus.
Il faut apprendre à se détacher et prendre sa distance.
Ah oui grand-père, le peuple malien a son agenda.
Les dirigeants politiques ont leur agenda.
Les politiciens chômeurs techniques ont le leur.
Les terroristes en ont un autre.
Les ex-futurs- rebelles les gardent pour eux.
La Cédéao, la France, l’Europe et la Russie, ont toutes leur  agenda.
Malgré tout ça, le Mali est laissé à un pilotage automatique sans programme.
Il est réduit par des Maliens eux-mêmes, à un gâteau.
Un gâteau que la France, l’Europe, l’Algérie et la Russie veulent aussi partager.
Il paraît que Barkhane va partir et c’est l’Otan qui va venir.
Malgré tout ça, nos dirigeants dorment.
Cher grand-père, je ne vais pas être long cette fois-ci.
J’attends patiemment cette amnistie qui ne serait que l’ouverture de la dernière grande porte à toutes les dérives.
Une très mauvaise jurisprudence.
Si une Assemblée nationale élue à Kati, pardon un Conseil de transition nommé à Kati.
peut réhabiliter les militaires de Kati de leur double push ?
Bienvenue à un autre coup d’Etat et un autre encore et encore !
Cher grand-père, la Charte de la transition est désormais un petit torchon qui n’a plus de  valeur.
Un militaire président, sans vice-président, un CNT qui n’attend plus une Assemblée pour amnistier.
La charte dit quoi d’autre même ?
J’ai oublié les (118) pardon les 18 mois.
C’est tout ce qui nous reste de la Charte.
Et wait and See !
A mardi pour ma 105e lettre.
Inch’Allah !
Lettre de Koureichy  Le ministre de l’Économie et des Finances, M. Alousséni Sanou, a lancé le dialogue de reprise effective de la coopération entre la République du Mali et la Banque mondiale ce mardi après-midi 29 juin 2021.
Lors d’une réunion présentielle avec l’Equipe locale de la Banque au Mali conduite par M. Kofi Nouve, Directeur des Opérations par intérim et en virtuel avec des responsables de la Banque mondiale basés à Washington (USA), le ministre de l’Économie et des Finances a échangé avec la mission d’évaluation de la Politique Opérationnelle OP-7.30 de la Banque sur le processus de reprise effective des opérations de la banque.
Lors des discussions, le ministre Sanou a réitéré les assurances de l’engagement total du gouvernement du Mali à reconnaître l’ensemble des engagements internationaux pris par le Mali.
Il a plaidé pour une reprise pleine et entière des opérations existantes de la Banque au Mali et la formulation de nouvelles opérations.
Le Directeur des Opérations par intérim a exprimé la volonté de la Banque mondiale à continuer à accompagner le Mali à travers la mise en œuvre réussie des projets et programmes en cours.
Le ministre a salué la disponibilité des autorités de la Banque mondiale pour l’affermissement de ses relations avec la République du Mali et a réitéré toute sa disponibilité et celle du gouvernement à œuvrer dans ce sens.
Premier partenaire au développement du Mali avec un portefeuille actif de plus de 29 projets nationaux et régionaux qui totalise un montant global d’investissement d’environ 1,8 milliard de dollars US soit environ 910 milliards de FCFA, la Banque mondiale intervient aux côtés du gouvernement dans la mise en œuvre de projets se rapportant aux infrastructures routières, au développement rural, aux services sociaux de base (éducation, santé, eau potable), à l’aide budgétaire, à la réforme de l’Etat et à la décentralisation, au développement urbain, à la culture, à la société civile, à l’environnement, à la sécurité alimentaire ou encore à l’appui au secteur privé.
MEF L’auto-saisine du procureur de la République trouve son explication dans les dispositions de la loi sur la cybercriminalité.
En la matière, les règles ordinaires de compétence territoriale s’effacent en application de l’article 2 de la loi qui rend plus efficace la lutte contre le phénomène qui prend de l’ampleur au Mali.
Autrement dit, chaque procureur dans le ressort duquel la vidéo ou l’audio est entendu peut engager des poursuites s’il estime nécessaire de rétablir les valeurs sociales transgressées.
C’est ce qu’a fait le parquet de la Commune IV.
Dans le but de moraliser l’espace public.
Il est nécessaire que les gens qui jouissent d’une certaine audience, d’une certaine notoriété, d’une certaine popularité, montrent l’exemple parce que d’autres les suivent et prennent exemples sur ce qu’elles font.
Quand on est connu, on ne devrait plus se permettre certaines choses sinon le couperet devrait tomber pour l’exemple.
Moussa Guindo, Magistrat  Après l’étape de Kidal, la 42ème session du comité de suivi de l’accord de paix s’est tenue ce 29 mars 2021 à Kayes.
Selon les partis signataires plusieurs points dont la révision des réformes institutionnelles découlant de l’accord pour la paix sont inscrits à l’ordre du jour.
Cette 42ème session va durer une journée.
Les parties signataires de l’accord de paix entendent évoquer plusieurs points de l’accord.
Ainsi, selon les organisateurs, les discussions porteront essentiellement sur le suivi de la réunion décisionnelle du mois de février dernier, le parachèvent du processus accéléré du Désarmement, Démobilisation et Réinsertion (DDR accéléré), et l’amélioration de la politique de la participation des femmes dans les travaux de l’accord.
Il sera aussi question du lancement de la nouvelle phase des projets de développement.
Cette rencontre a précédé une autre qui s’est tenue à Kidal, le 12 février dernier.
Les différentes parties signataires de l’accord pour la paix se réjouirent et se félicitent de ces délocalisations.
Elles visent.
selon elles, à impliquer et imprégner plus, les Maliens de la situation de l’accord de paix.
Rappelons que cette rencontre du comité du suivi de l’accord, intervient au moment où des initiatives autour des réformes politiques se multiplient, en prévision des élections présidentielles prochaines.
Les femmes de Kayes ne sont pas restées en marge et  suivent de près sa mise en œuvre.
déclare la CAFO Les travaux de la 42ème session du comité de suivi de l’accord pour la paix (CSA) ont eu lieu ce 29 mars à Kayes.
Selon les parties signataires de l’accord, plusieurs points ont été débattus au cours de cette rencontre.
Affaire à suivre Drissa Togola Le Premier ministre, Choguel Kokalla Maiga en compagnie de son ministre de Communication Me Harouna Toureh s’est rendu, ce lundi 28 juin 2021, à la Maison de la Presse afin de rencontrer les hommes de médias.
L’objectif de cette visite de courtoisie à la Maison de la presse, était d’informer les journalistes sur les chantiers prioritaires du gouvernement de la transition que sont la sécurisation du territoire, les réformes politiques et institutionnelles, et l’apaisement du climat social.
Le premier ministre a profité l’occasion pour révéler aux hommes de médias la tenue prochaine des Assises Nationales de la Refondation.
Et aussi la mise en place très prochaine d’un organe unique de gestion des élections.
C’était en présence du président de la Maison de la presse Bandiougou Danté.
Dans son allocution de bienvenue, le président de la Maison de la presse, M. Dante a rassuré le gouvernement de l’accompagnement sans faille de la presse malienne.
Tout en profitant de cette visite, il a interpellé de vive voix  chef de l’exécutif malien, sur les problèmes qui minent le quotidien des journalistes.
Il ne  peut y avoir de refondation sans la refondation de la presse.
a-t-il mentionné.
Selon lui, les difficultés que traverse la presse malienne sont entre autres la répression de la  nouvelle loi sur la cybercriminalité, les arrestations arbitraires des journalistes, la rétention non justifiée de l’aide à la presse depuis trois ans, les charges fiscales  insoutenables sur certains organes audiovisuels privés  de la place et la demande de la rénovation de la maison de la presse.
Le PM a rassuré les hommes de médias pour trouver une solution à ces doléances.
Pour la raison de sa visite, Dr Choguel Kokalla Maiga dira que.
Sur instruction du Président de la transition, nous avons décidé de donner une impulsion, un processus d’accélération  de la transition  tout en cherchant l’adhésion des maliens.
Et leur dire que la transition se repose sur trois piliers.
A savoir.
le premier pilier c’est le volet sécuritaire aussi longtemps qui n’y ait pas d’amélioration sur le plan de la sécurité les citoyens vont toujours continuer à douter de la capacité de la transition à résoudre les problèmes.
Cette question relève du chef suprême des armées.
Concernant le deuxième volet  qui est le pilier politique, les réformes politiques et institutionnelles relèvent du gouvernement.
Ces réformes doivent se faire dans l’inclusivité.
Ces réformes doivent se faire dans l’inclusivité.
Qu’elle n’a pas eu l’occasion de donner son point de vue.
Sauf si elle décide elle-même de se mettre à l’écart.
a-t-il rassuré.
Contrairement au premier calendrier électoral qui n’a pas fait l’objet de débats lors de son élaboration.
Le PM a promis que le nouveau calendrier que le gouvernement va adopter sera fait sur la base de consensus que  tous les partis politiques et les leaders  de la société civile seront concertés.
Pour aller vers une élection crédible et minimiser les risques de contestations comme ce fut le cas des élections passées.
Par ailleurs.
selon lui, les acteurs politiques, et de la société civile ont estimé qu’il faut un organe unique de gestion des élections.
Pendant neuf mois le gouvernement a dit que ce n’est pas possible, je ne dis pas qu’il a tort ou qu’il a raison.
Mais ils n’ont pas pu démontrer que ce n’est pas possible en 18 mois.
J’ai réuni les experts et les anciens cadres de la CENI qui ont déjà organisé des élections pour les mettre au travail pour voir si c’est possible ou pas la mise en place d’un organe unique de gestion des élections avec le ministre de l’administration territoriale qui avait déjà pris le devant.
Nos experts ont conclu que c’est possible, à l’issue d’une réunion de trois heures que moi-même j’ai présidé.
Donc ce qu’on n’a pas pu faire en neuf mois.
Nous avons trouvé la réponse en dix jours.
La décision politique est prise.
Il n’y aura plus de débats sur oui ou non, il y’aura un organe unique de gestion des élections.
C’est acté.
il y’aura un organe indépendant unique de gestion des élections.
La question qui reste, est  comment matérialisé tout cela ?
Nous allons créer les conditions, les spécialistes vont nous aider à le mettre  en œuvre le plus rapidement possible.
Avec la volonté et le savoir faire.
Nous allons mettre tout en œuvre en si peu de temps pour organiser les élections.
a révélé le PM Choguel.
Concernant les assises nationales de la refondation, elles seront tenues bientôt.
Mais elles auront comme bréviaire les recommandations du DNI (Dialogue National Inclusif).
Personne ne sera exclue même les dignitaires de l’ancien auront leur mot.
Ce DNI à l’ origine est une initiative de l’opposition.
Mais à cause du caractère non exécutoire des recommandations sur le président de la République, la méfiance s’est installée entre les parties.
a-t-il indiqué avant d’ajouter que  de la base au sommet tout le monde va donner son avis pour la réussite des assises nationales de la refondation.
C’est cette volonté du peuple qui sera appliqué par le nouveau président démocratiquement élu parallèlement à son programme de société.
Il nous faut aujourd’hui des moyens constitutionnels pour demander la démission ou la destitution d’un président de la République qui décide de trahir les intérêts du peuple.
Pour éviter à nos présidents de faire ce qu’ils veulent.
Désormais c’est le peuple qui doit rédiger sa constitution et non les experts.
a martelé avec force.
Parlant de l’apaisement du front social notamment les menaces de l’UNTM, le PM a rassuré l’assistance, que les négociations continuent avec les leaders syndicaux pour éviter la grève illimitée.
Aliou Badara Diarra Guillaume Soro a été condamné par contumace à la prison à vie par la justice ivoirienne.
L’ancien Premier ministre ivoirien a été reconnu coupable de tentative d’atteinte à la sûreté de l’Etat.
Son avocate Affoussiata Bamba Lamine, son directeur du protocole Soûl tu Soul, l’ancien député Ben Souk écopent quant à eux de 20 ans.
Quant à Alain Lobognon, les frères Simon et Rigobert Soro et Falicieb Sekongo.
ils sont condamnés à une peine de 17 mois de prison pour trouble à l’ordre public.
La justice ordonne aussi La dissolution du mouvement politique de Guillaume Soro, Générations et peuples solidaires (GPS).
lire la suite sur rfi.fr Dans un communiqué rendu public ce weekend, la Coordination Kel Ansar et Alliés ont appris avec grand plaisir la réunion cette semaine à Goundam, avec comme un des objets principaux, le règlement de la problématique du découpage administratif de la région de Taoudéni.
En effet, ajoute le communiqué, la région de Taoudéni, aujourd’hui est un acquis important qui mérite d’être encouragé et dont les populations méritent d’être accompagnées et renforcées.
‘’Elle doit servir plutôt d’exemple et de modèle à suivre pour les autres zones dont le découpage reste insatisfaisant en termes de conformité avec les aspirations profondes des populations.
Les communautés qui la constituent majoritairement se sont battues à tous les niveaux pour faire de cette région une réalité qui transcende les appartenances et les affiliations politiques’’, déclare la Coordination.
Avant d’ajouter que cet exemple de courage et de détermination qui mérite d’être dupliqué ailleurs notamment la région des grands Lacs qui est tant demandée dans tous les forums et attendue par les populations du Système Faguibine et bien d’autres.
‘’Comme le veut notre mandat, nous souscrivons à toutes les initiatives de paix et invitons les initiateurs et participants à aller dans le sens de la cohésion entre toutes communautés confondues dans la construction d’un avenir commun ne laissant personne derrière’’, a-t- conclu.
Bréhima DIALLO La première affaire jugée par la Cour d’assises de Mopti le lundi 21 juin 2021 opposait le ministère public à Oumar Gadiaga (berger à Dédougou, cercle de Bankass) inculpé pour le meurtre de Nouhoum Sidibé.
Reconnu coupable des faits qui lui étaient reprochés, Oumar Gadiaga a été condamné à la réclusion à perpétuité.
Les faits !
Il ressort du dossier les faits suivants.
Le 18 février 2019, à Dédougou, Commune rurale de Fakala, cercle de Djenné, au matin, Oumar Gadiaga se rendit au marigot du village pour une partie de pêche.
En cours de route, il a trouvé le jeune garçon Nouhoum Sidibé, âgé de 13 ans environs dans leur jardin.
Suite à des échanges de propos tendus entre eux, Oumar Gadiaga administra à Nouhoum Sidibé plusieurs coups de machettes sur divers endroits du corps de celui-ci, notamment les bras, les pieds et la tête.
Nouhoum se vida de son sang et succomba sur les lieux.
Oumar a été conduit par ses frères sur instruction de son père au chef de village.
A l’issue de l’enquête préliminaire diligentée par la Brigade territoriale de gendarmerie de Djenné, Oumar Gadiaga fut poursuivi pour assassinat.
L’inculpé a reconnu sans difficulté les faits incriminés.
Il a expliqué qu’il a trouvé le 18 février 2019 le jeune garçon Nouhoum Sidibé dans leur jardin qui, comme à son habitude, s’est mis à l’insulter sans raison valable.
Et pour en finir avec lui, il s’est approché de Nouhoum Sidibé pour le poignarder plusieurs fois avec la machette qu’il portait en main.
Cet aveu descriptif suffisait pour retenir la responsabilité d’Oumar Gadiaga dans la mort du jeune garçon Nouhoum  Sidibé.
Oumar a été poursuivi pour assassinat.
Mais les circonstances de guet-apens ou de préméditation faisaient défaut.
C’est ainsi que les faits ont été requalifiés en meurtre au sens des articles 199 et 201 du code pénal.
En conséquence, il a résulté de l’information des charges suffisantes contre Oumar Gadiaga d’avoir à Dédougou, Commune rurale de Fakala, cercle de Djenné, le 18 février 2019, volontairement donné la mort à Nouhoum Sidibé, des faits prévus et punis par les articles 199 al 1 et 201 du Code pénal.
L’accusé reconnait les faits qui lui sont reprochés Au titre de renseignements généraux, le bulletin n°2 du casier judiciaire de l’inculpé ne mentionne aucune condamnation.
Les renseignements recueillis sur sa personnalité lui sont favorables.
Mais le médecin expert commis pour procéder à son expertise mentale dans son rapport du 11 décembre 2019 a dit qu’il ne souffre d’aucune anomalie physique ou psychique de nature à infléchir sur sa responsabilité pénale.
Par ces motifs, la Cour a requalifié les faits d’assassinat en meurtre et a déclaré suffisamment établi à l’égard de l’inculpé Oumar Gadiaga la prévention des faits requalifiés.
La Cour a prononcé en conséquence sa mise en accusation devant la Cour d’assises de Mopti.
A la barre le lundi 21 juin 2021, Oumar Gadiaga, sans ambages, a reconnu les faits qui lui étaient reprochés, compliquant ainsi la tâche à son avocat, Me Simon Légou.
Désarmé par son client, ce dernier n’avait d’autre choix que de solliciter la clémence de la Cour.
Car, à ses dires, Oumar Gadiaga ne jouit pas de ses facultés mentales.
“Mon client est malade, il ne jouit pas de ses facultés mentales.
Il n’est pas mentalement équilibré.
Ayant reconnu les faits qui lui sont reprochés, je sollicite de la Cour la clémence et des circonstances atténuantes”, a-t-il plaidé.
Mais le ministère public a enfoncé les clous en affirmant que l’accusé jouit de toutes ses facultés et que son acte a été prémédité.
Il a seulement regretté la requalification des faits.
Les sollicitations de Me Légou n’ont pas été entendues par la Cour qui a reconnu Oumar Gadiaga coupable en le condamnant à la réclusion à perpétuité.
Siaka Doumbia Envoyé spécial à Sévaré Trois victoires en autant de matches, sept buts marqués, zéro encaissé.
Avec un tel bilan, l’Italie faisait assurément partie des belles surprises de cet Euro 2020.
À tel point que beaucoup pensaient la Nazionale capable d’aller très loin dans la compétition.
Pour cela, encore fallait-il venir à bout de l’Autriche en huitièmes de finale, à Londres.
Pas les plus reluisants offensivement mais toujours solides défensivement, les Autrichiens avaient tout d’un adversaire 
Et cela s’est confirmé, sur la pelouse du mythique stade de Wembley.
En effet, l’Italie a dû batailler et attendre les prolongations pour assurer sa qualification.
Dans la douleur (2-1).
Objet de la vérification.
La présente vérification du Bureau du Vérificateur Général (BVG) porte sur la gestion des activités effectuées par la Commune Rurale de Siby sur la période allant du 1er janvier 2017 au 31 décembre 2019.
Elle a pour objectif de s’assurer que la Commune Rurale de Siby (CRS) est gérée au regard des critères d’économie, d’efficience et d’efficacité et en conformité avec les lois et règlements en vigueur.
Les travaux de vérification ont porté sur l’évaluation du contrôle interne, la gouvernance, la gestion financière et comptable, la gestion domaniale et foncière, la gestion de l’état civil, la gestion du personnel, la gestion du patrimoine et les mesures de performance de la collectivité.
La mission du BVG a d’une part indexé les principales constatations accompagnées de recommandations permettant d’améliorer la performance et d’autre part retenu des irrégularités financières consécutives à des manquements aux dispositifs législatifs et réglementaires.
Recommandations du BVG pour corriger les irrégularités administratives.
Le Conseil Communal de la Commune Rurale de Siby doit.
veiller au fonctionnement des Commissions de travail créées.
Le Maire de la Commune Rurale de Siby doit procéder.
à la restitution publique de sa gestion conformément aux textes en vigueur.
procéder régulièrement à l’autoévaluation de la performance de la Commune.
respecter le principe de la sincérité budgétaire.
procéder à la vérification de la Régie de recettes conformément à la réglementation en vigueur.
mettre en œuvre le Schéma Directeur d’Urbanisme de la ville de Siby et environs.
recenser tous les immeubles bâtis et non bâtis devant être dévolus à la Commune et prendre des dispositions pour leur intégration dans le patrimoine de la commune.
veiller à la clôture et à l’arrêté des registres d’actes d’état civil au 31 décembre de chaque année.
procéder à la notation et à l’avancement du personnel fonctionnaire conformément à la réglementation en vigueur.
veiller à la tenue de la comptabilité-matières de la commune conformément à la réglementation en vigueur.
constituer, conformément aux textes en vigueur, des commissions de réception lors des acquisitions des biens et services.
Le Préfet du Cercle de Kati doit.
procéder au contrôle des registres de déclaration et des registres d’actes d’état civil.
Le Receveur-Percepteur doit.
recouvrer l’ensemble des impôts et taxes de la Commune Rurale de Siby conformément aux rôles d’impôts.
procéder à la vérification de la Régie de recettes conformément à la réglementation en vigueur.
Le Contrôleur financier doit.
produire les rapports trimestriels d’ensemble de la situation financière de la Commune.
Le Régisseur des Recettes de la Commune Rurale de Siby doit.
constituer la caution exigée par la réglementation en vigueur.
Le Régisseur d’Avances de la Commune Rurale de Siby doit.
constituer la caution exigée par la réglementation en vigueur.
Irrégularités financières.
Le montant total des irrégularités financières, ci-dessous, s’élève à 27 435 650 FCFA.
TRANSMISSION ET DENONCIATION DE FAITS PAR LE VERIFICATEUR GENERAL AU PRESIDENT DE LA SECTION DES COMPTES DE LA COUR SUPREME ET AU PROCUREUR DE LA REPUBLIQUE PRES LE TRIBUNAL DE GRANDE INSTANCE DE LA COMMUNE III DU DISTRICT DE BAMAKO, CHARGE DU POLE ECONOMIQUE ET FINANCIER ET RELATIVEMENT.
aux dépenses irrégulières ordonnées pour un montant de 1 114 150 FCFA.
à la perception des recettes irrégulières pour un montant de 24 522 000 FCFA.
à la non justification des valeurs inactives pour un montant total de 1 799 500 FCFA.
La vérification intégrée de la gestion de la Commune Rurale de Siby se situe dans le cadre du partenariat entre le Bureau du Vérificateur Général et la Délégation de l’Union Européenne au Mali.
Elle vise à s’assurer que les communes urbaines et rurales en général et celle de Siby en particulier s’acquittent adéquatement de leurs rôles et responsabilités dans la mise en œuvre de la décentralisation et, cela, en conformité avec la réglementation en vigueur.
Pour d’amples informations.
NET_RAPP_CR_DE_SIBY.pdf (bvg-mali.org) Ils étaient plusieurs dizaines de milliers de spectateurs, triés sur le volet, à se réunir sur l’immense place Tiananmen, à Pékin, en Chine, jeudi 1er juillet.
Acclamant le passage d’un étendard géant rouge, porté par un hélicoptère, et orné de la faucille et du marteau, ils étaient venus célébrer le centenaire du Parti communiste chinois.
Et en ouverture du défilé aérien, la symbolique semblait on ne peut plus claire.
le parti, au pouvoir depuis 1949, sans jamais le partager, entend bien continuer à guider la Chine.
L’événement est pour le régime chinois l’occasion d’afficher ses réalisations, depuis sa fondation clandestine en juillet 1921 à Shanghai dans l’ex-concession française.
Avec un discours au ton patriotique du président Xi Jinping chaudement applaudi.
redevenue une grande puissance, la Chine ne se laissera plus jamais  opprimer  par les autres pays comme à l’époque du colonialisme occidental ou de l’invasion japonaise (1931-1945).
Pour le centenaire, le pouvoir chinois, expert en gestion des foules, a vu grand jeudi.
Après le vol du drapeau, le chiffre  100  s’affiche dans le ciel, formé par une trentaine d’hélicoptères.
Suivent des avions de combat, puis une patrouille acrobatique qui laisse une traînée multicolore au-dessus de la capitale chinoise.
Se posant en héritier de Mao, l’actuel numéro un chinois s’appuie sur cette figure tutélaire, encore révérée par nombre de Chinois, afin d’asseoir son autorité.
Tout cela en taisant les dizaines de millions de victimes des politiques hasardeuses du fondateur du régime (Grand Bond en avant, Révolution culturelle) ou les victimes de la répression des manifestations pro-démocratiques de 1989 sur cette même place Tiananmen.
Le secrétaire général du PCC entame son discours d’une voix lente et grave.
Camarades, chers amis?
il entrecoupe son propos de références communistes, assurant que le marxisme reste la boussole du pays malgré les réformes économiques radicales entreprises depuis 40 ans grâce à l’économie de marché.
Le discours dure plus d’une heure.
La foule, levée en pleine nuit pour pouvoir assister à la cérémonie et traverser d’innombrables points de contrôle, semble s’assoupir.
Le président sait toutefois quand forcer sa voix pour générer des applaudissements.
Le vent se lève et la pluie arrive.
Les gens enfilent comme un seul homme l’imperméable de couleur rouge qui leur a été remis.
Le soleil revient à la fin du discours, alors qu’éclate l’Internationale, avant un lâcher de colombes et de ballons multicolores.
Agitant ses fanions, la foule se sépare en entonnant en c?ur la populaire chanson  Ode à la patrie.
Un garçon de 25 ans, qui refuse de dire son nom, se dit enthousiasmé par la cérémonie, d’autant qu’il est membre du Parti depuis seulement un an.
Je suis fier d’être né à notre époque.
dit-il à l’Agence France-Presse.
La rapide croissance démographique non planifiée de la ville a entraîné une difficulté en termes de circulation routière.
Malgré 3 ponts sur le fleuve, quitter la rive droite pour le centre-ville est un chemin de croix.
Même si Bamako n’a pas un Centre des affaires, le centre-ville, sur la rive gauche, abrite la plupart des administrations.
Les populations de la rive droite sont obligées de traverser le fleuve et c’est un véritable calvaire du matin au soir.
Dès 6 heures du matin, la route de l’aéroport Bamako-Senou est prise d’assaut.
Véhicules de particuliers, transports en commun, tricycles, taxis, motos…, usent d’imagination pour se frayer des passages.
Naturellement, la colère se fait sentir.
Selon Lamine Djiré, chauffeur de Sotrama.
ces troubles trouvent leur source dans le mauvais comportement de certains policiers qui, au lieu de régler le trafic, rackettent les usagers.
Le Pont Fahd est conçu avec un passage piéton.
Pourtant, ce passage est également utilisé par les motocyclistes, ne laissant aucune solution aux piétons.
L’accès au centre-ville est une gageure.
Pour Alou Traoré, syndicaliste, les causes de la difficulté dans la circulation à Bamako s’expliquent entre autres par le comportement de certains policiers, l’étroitesse des routes, les tricycles, les mototaxis.
Les autorités doivent prendre des mesures pour rendre la circulation plus fluide.
dit- il.
Le trajet de Kalaban-Coura-Dabanani (centre-ville) nous a pris plus d’une heure et demi.
fulmine Aminata Goïta, vendeuse de légumes au marché Wonida.
L’adjudant de police Diakaridia Diarra estime que:  malgré les efforts des policiers pour le respect des règles de la circulation, certains usagers essaient de les compliquer la tâche.
Ce qui crée souvent une confusion dans la circulation.
Malgré la circulation alternée, destinée à rendre la circulation plus fluide à Bamako, les habitants de la rive droite ont toujours des difficultés à accéder à la rive gauche et vice-versa aux heures de pointe.
Le besoin d’un autre pont se fait sentir sur le fleuve Niger à Bamako.
Inza Traoré (stagiaire) Le Collectif de soutien à Hamane Niang a plaidé le 29 juin dernier, au cours d’une conférence de presse, pour l’innocence de son mentor, dans l’affaire dite de “harcèlement sexuel à la Fédération malienne de Basketball”.
Il dénonce des allégations mensongères contre Hamane Niang tout en apportant un soutien indéfectible au natif de Kayes.
En cette période difficile que nous traversons, s’il y a un domaine dans lequel nous excellons aujourd’hui, c’est bien le basketball malien.
Nous sommes champions dans toutes les catégories sous l’impulsion des leaders parmi lesquels il y a Hamane Niang.
Au-delà d’être le président de la fédération malienne de Basketball, au-delà d’avoir été ministre des Sports, par ses ambitions, ce natif de Kayes a porté très haut le drapeau du Mali, d’abord au niveau africain (FIBA Afrique), puis au niveau de la plus haute instance du basket mondial, FIBA monde.
Il mérite d’être accompagné, d’être soutenu.
a plaidé Youssouf Sidibé, un membre du Collectif de soutien à Hamane Niang.
A ses dires, si Hamane Niang est en difficulté, c’est tout Kayes qui est en difficulté, de même pour le Mali et toute l’Afrique.
Parce que, a-t-il ajouté, c’est le Mali qui est indexé aujourd’hui, c’est le Mali qui est pointé du doigt et c’est l’Afrique aussi qui est en train de voir son image être cornée à travers ces allégations.
Des allégations, parce que nous sommes dans l’attente des résultats des différentes enquêtes en cours, administratives et judiciaires.
Que toute la lumière soit faite sur ces allégations pour la manifestation de la vérité.
a soutenu Youssouf Sidibé.
Après plusieurs autres témoignages sur l’ancien président de la fédération malienne de basket-ball, le conférencier, M’Baye Konté, a appelé les Maliens à prendre à bras le corps cette affaire pour prouver l’innocence d’Hamane Niang.
Bourama Camara  C’est ce sentiment qui anime actuellement les membres du grin, suite à la visite du nouveau Premier ministre, Choguel K. Maïga chez le Premier ministre déchu, Dr. Boubou Cissé.
Les membres perçoivent mal cette décision de Choguel de rencontrer Boubou.
Les membres estiment que Choguel lui-même a toujours pointé du doigt la mauvaise gouvernance de Boubou et l’a même combattu jusqu’à l’évincer du pouvoir.
Inutile de croiser le fer sur la question, pour eux, Choguel n’a jamais eu besoin des conseils de Boubou.
Ces derniers pensent que c’est juste un pilotage à vue.
Ils sont convaincus que cette visite était juste pour se moquer de Boubou sinon rien d’autre.
On pouvait même remarquer sur les images de la rencontre que Choguel s’est efforcé d’apparaître courtois et à la mode, explique un membre.
Cependant au grin, ils pensent tous que le Premier ministre doit arrêter ce cirque pour se mettre vite au travail car, il ne lui reste plus beaucoup de temps.
Ibrahima Ndiaye  Il s’agit notamment des produits comme la viande, l’huile, le sucre, le lait, le riz.
Depuis un certain moment nous assistons à une augmentation fulgurante des prix de certains produits de première nécessité sur le marché malien.
Ce, malgré les efforts du gouvernement pour la stabilisation et l’équilibre des prix des denrées de première nécessité pour permettre aux consommateurs maliens d’avoir ces produits de grande consommation à des prix abordables, tout en les subventionnant.
Mais, malgré tout certains commerçants contrevenants se permettent d’augmenter leurs prix.
Face à cette situation, dans un communiqué publié courant semaine dernière, le Gouvernement à travers la DGCC tient à rassurer la population qu’il œuvre inlassablement pour la préservation de son pouvoir d’achat.
A cet effet, des prix de certains produits de grande consommation ont été plafonnés, a-t-il informé.
Selon le communiqué, le respect de ces prix indicatifs plafonds applicables sur toute l’étendue du territoire demeure une obligation pour tous.
Pour le suivi de l’effectivité de ces prix, le communiqué de la DGCC informe les consommateurs que ses équipes de contrôle sont sur le terrain, afin de les protéger contre les abus liés aux pratiques commerciales frauduleuses.
Cet effort du gouvernement qui déroge au principe de la liberté des prix consacré par les textes juridiques régissant le commerce en république du Mali est à saluer à juste titre, a-t-il expliqué.
Avant d’inviter les consommateurs à signaler tout contrevenant auprès des services de la Direction Générale du Commerce de la Consommation et de la Concurrence.
AMTouré Le président Emmanuel Macron menace de quitter avec ses troupes le Mali.
Sauf que l’ultimatum est lourd à appliquer.
C’est ce qui transparaît de l’entretien du lundi dernier entre le Colonel Assimi Goïta et les envoyés spéciaux français.
Le terme macronade (ou parfois macronnerie ou macronerie) est un néologisme politique utilisé pour qualifier diverses formules de l’homme politique et président de la République française Emmanuel Macron, en particulier les petites phrases prononcées lors d’interventions publiques.
Le président de la Transition malienne, le Colonel Assimi Goïta, vient d’enregistrer  des.
macronades.
En effet, après le coup de force du 24 mai dernier au Mali, le président français, Emmanuel Macron avait réitéré son souhait de  retirer  les soldats de Barkhane du pays.
Dans un entretien au Journal du dimanche (JDD), le président français affirmait que la France retirera ses troupes si le Mali va “dans le sens” d’un islamisme radical, après un deuxième coup d’État dans le pays en neuf mois.
La France, disait-il, avec environ 5 100 hommes au sein de Barkhane, soutient le Mali qui fait face depuis 2012 à une poussée jihadiste partie du Nord et ayant plongé le pays dans une crise sécuritaire avant de s’étendre au centre du pays.
Et M. Macron, comme l’UE, de dénoncer  un “coup d’État inacceptable” après l’arrestation du président Bah N’Daw et du Premier ministre Moctar Ouane.
Inacceptable ?
Passons !
Sauf que le lundi dernier, comme le confirme le premier tweet officiel du nouvel homme fort du Mali, Emmanuel Macron dépêche une délégation voir Assimi Goïta.
Le lundi, j’ai reçu des envoyés spéciaux du président Macron, M Franck Paris et l’Amiral Jean Philippe Roland.
Nous avons échangé sur les défis liés à la lutte contre le terrorisme et la stabilité du Sahel.
lit-on dans le tweet du locataire provisoire du palais de Koulouba.
L’on se demande alors si les macronades peuvent être de petites plaisanteries pour intimider.
Sinon, comment le locataire du palais de l’Elysée peut-il dépêcher si rapidement des envoyer spéciaux vers celui qui avait posé, il y a moins d’un mois.
un acte inacceptable.
Macron a-t-il envoyé ses proches dire à Assimi Goïta qu’il est fâché ?
Par exemple, pour peut-être lui rappeler des phrases comme celles-ci.
“Au président malien Bah Ndaw, qui était très rigoureux sur l’étanchéité entre le pouvoir et les jihadistes, j’avais dit.
‘L’islamisme radical au Mali avec nos soldats sur place ?
Jamais de la vie !’ Il y a aujourd’hui cette tentation au Mali.
Mais si cela va dans ce sens, je me retirerais”.
Le chef de l’État français avait alors affirmé avoir “passé le message” aux dirigeants d’Afrique de l’Ouest qu’il “ne resterait pas aux côtés d’un pays où il n’y a plus de légitimité démocratique ni de transition”.
Il rappelle avoir dit depuis trois ans “au sein de plusieurs Conseils de défense que nous devions penser à la sortie”.
Pourquoi Macron, qui ne voulait pas rester dans un pays privé de  légitimité démocratique.
s’empresse tant d’y envoyer des émissaires de si grands calibres, comme Franck Paris et l’Amiral Jean Philippe Roland ?
De quoi Paris a-t-il peur ?
De son départ ou de sa menace de quitter le pays auquel il est tant irrésistiblement attaché.
L’on a l’impression que Paris veut compter jusqu’à dix avant de faire ses valises.
Et en comptant, Macron se rend compte que nous nous approchons de 8 ou 9.
Alors qu’Assimi Goïta reste toujours silencieux et calme.
non sans oubliant d’envisager que nul n’est indispensable sur terre, même si c’est …le meilleur ami ou allié !
Bruno D SEGBEDJI Élaborer un guide pédagogique dans l’éducation à la prévention et à la lutte contre les changements climatiques, voici l’objectif d’un atelier de 10 jours qui se tient à Ségou.
Une trentaine de personnes issues de l’Académie d’enseignement de Ségou, des services centraux et déconcentrés du département de l’Éducation nationale, de l’Enseignement supérieur et de la Recherches scientifique prennent part à cet atelier soutenu par l’Unesco.
Dans la dynamique de l’atteinte des Objectifs du Développement Durable, le gouvernement de la République du Mali a adopté la deuxième génération du Prodec qui s’articule autour de la Promotion de l’accès équitable et inclusif à une éducation de qualité pour tous.
Le ministère de l’Education nationale avec le concours de l’Unesco, a déclenché un vaste programme de révisions des curricula, de conception d’outils pédagogique et de formation des acteurs en lien avec l’éducation à la prévention et à la lutte contre les changements climatiques.
Après le choix des modules, cet atelier se veut un véritable cadre pour la conception du guide pédagogique afin de bien comprendre et d’appliquer les bonnes pratiques en vue de faire des apprenants des ambassadeurs dans la lutte contre le changement climatique.
Cet atelier de 10 jours s’inscrit dans le cadre du projet de renforcement de la résilience du système Educatif comme alternative de Prévention et de lutte contre les changements climatiques.
Ce gigantesque projet a pour objectif globalement de créer dans les écoles à travers les programmes d’enseignement, un environnement dans lequel tous les enfants seraient en mesure d’apprendre en vue d’adopter des comportements favorables à la prévention et à la lutte contre le changement climatique et leur conséquence.
Dans son discours d’ouverture, le représentant du secrétaire général du ministre de l’Education nationale a surtout invité les participants à s’engager à mener à bon port ce travail de conception.
ce guide doit être très pratique et aura pour objectifs d’amorcer la lutte et de manière systématique contre les effets liés aux changements climatiques à travers l’éducation au cours et les pratiques de classes.
conclut-il.
Madame Dicko Oumou Dicko, chargée de programmes sciences exactes et naturelles à l’Unesco, a mis l’accent sur l’accompagnement de l’Unesco auprès du gouvernement du Mali dans ses activités de lutte contre le changement climatique qui menace le monde tout entier.
Albert Kalambry Correspondant à Ségou  Organisée du 24 au 27 juin  par l’Association pour la promotion de la jeunesse et des sports (APJS), la 5ème édition du forum international sur le sport placé sous le thème  les enjeux du sport.
développement, paix et cohésion sociale.
et regroupant les différentes fédérations et associations sportives, a tenu toutes ses promesses.
Placée sous la présidence du Président de la transition chef de l’Etat, Colonel Assimi Goïta et parrainée par le ministre de la Jeunesse et des Sports, chargé de l’Instruction civique et de la Construction citoyenne, Mossa Ag Attaher, la 5ème édition du forum international sur le sport tenu du 24 au 27 juin 2021, a regroupé  à Bamako plusieurs fédérations nationales, associations sportives.
clubs, centres et dojo autour du thème  Les enjeux du sport.
développement, paix et cohésion sociale.
Cette année, ce forum a été marqué par plusieurs activités telles que.
les compétitions de basketball 3×3, Maracaña, un match  gala, des arts martiaux, des expositions des fédérations et associations sportives, visite des stands, des panels sur différents thèmes, des formations, nuit des arts martiaux, flambeau de la paix dans la région de Koulikoro, le rendez-vous avec les enfants déplacés de Niamana.
Débutée par le défilé des fédérations et associations sportives, la cérémonie d’ouverture de ce forum le vendredi 24 juin au palais des sports Salamatou Maïga a été sanctionnée respectivement par les interventions du maire de la commune IV et de la coordonnatrice du forum international sur le sport (FIS), Mme Sy Aminata Makou Traoré.
Pour Mme Sy, le sport reste un levier important pour lequel on apprend au quotidien à tous les niveaux, traditionnel et religieux.
Que l’objectif de ce forum est d’instaurer un cadre de réflexion, d’animations, et d’échanges sur les opportunités offertes par le sport dans le processus de croissance économique et sociale du Mali.
D’après elle, la FIS est un rendez-vous international du sport au Mali s’inscrivant dans le plan d’actions stratégiques de l’APJS ayant pour ambition de faciliter l’accès à une meilleure éducation, d’apporter des soins de qualité et favoriser une paix  durable en vue de créer les conditions idéales au Mali pour l’atteinte des objectifs de développement durable des nations unies (ODD).
Après le discours émouvant de la coordonnatrice du FIS, le public a eu droit aux démonstrations des arts martiaux, suivies de l’intervention des différents partenaires du forum tels que l’OMS, UNESCO, UNICEF etc.
Le top départ de cette 5ème édition du FIS a été donné par le ministre de la Jeunesse et des Sports, chargé de l’Instruction civique et de la Construction citoyenne, Mossa AG Attaher.
Qui dira que ce forum est une belle initiative dans le contexte actuel où se trouve notre pays car il aborde le concept de la paix par le sport en évaluant les solutions dynamiques et novatrices à proposer aux acteurs en vue de faire du sport un véritable moteur de paix tant recherchée par tous les fils du Mali.
C’est pourquoi, il a félicité les initiateurs du forum, notamment Mme Sy Aminata Makou Traoré.
Selon le ministre Ag Attaher, cette édition offrira plus de visibilité aux acteurs du mouvement sportif, notamment les fédérations et associations sportives.
Cela en raison du fait qu’elle contribuera à la promotion des vertus du sport et fera découvrir la crédibilité et les innovations des jeunes dans les domaines du sport.
Lors des différentes compétitions, dans le tournoi de basketball 3×3 dont les finales ont été jouées au terrain Chaba de Lafiabougou, en dames, les rouges de Bamako ont eu raison sur l’équipe de la commune IV sur le score de 13-6.
Du côté des hommes, le stade malien de Bamako s’est imposé 8-7 face à l’équipe de Faladié.
Le match de gala, qui opposait les membres de l’APJS aux contingents Tchèques de la MINUSMA, a vu la victoire des militaires sur l’APJS (5-2).
A noter que, cette 5ème édition du forum international sur le sport a regroupée plusieurs cadres sportifs sur le plan national et international, dont des anciens sportifs, des experts panelistes, entre autres.
Par Safiatou Coulibaly Parmi les missions de bons offices menées ces derniers mois entre le président ivoirien et son prédécesseur, l’une est restée sous silence.
celle de l’ancien Premier ministre malien et de l’ex- Monsieur Afrique  d’Air France.
Lors de la dernière présidentielle ivoirienne, le 31 octobre 2020, qui a vu Alassane Ouattara (ADO) reconduit pour un troisième mandat contesté par ses opposants, Soumeylou Boubeye Maïga dirigeait la mission d’observation de la Communauté des États sahélo-sahariens (CEN-SAD).
Après l’élection, l’ancien Premier ministre malien a été reçu par le président ivoirien à Abidjan.
Selon nos informations, les deux hommes ont notamment évoqué la nécessité de mener à bien la réconciliation nationale, maintenant qu’ADO était réélu, et donc de permettre le retour de Laurent Gbagbo, dont il convenait de sonder les intentions.
Paris-Bruxelles Au cours de la conversation est née l’idée selon laquelle Soumeylou Boubeye Maïga pourrait être commis à cette fin.
ADO avait auparavant contacté Macky Sall et Mahamadou Issoufou, entre autres.
Sauf que l’ancien chef de gouvernement n’est plus en contact avec Gbagbo (avec qui il avait fréquenté les mêmes réseaux de l’Internationale socialiste) depuis une décennie.
C’est alors qu’a émergé le nom de Guy Delbrel, soufflé notamment par Hamed Bakayoko, l’ancien Premier ministre ivoirien décédé le 10 mars.
L’ancien directeur des relations extérieures à la direction Afrique-Moyen Orient d’Air France a mené de nombreuses missions discrètes sur le continent.
Il présente un double avantage.
vieil ami de  Boubeye.
il est également resté proche de Gbagbo, à qui il a continué à rendre visite quand celui-ci était détenu à La Haye, puis à Bruxelles, où l’ancien président vivait en liberté conditionnelle.
Le 9 novembre, Delbrel s’est rendu à Bruxelles.
Il y a averti Laurent Gbagbo de la possibilité de conduire une médiation avec le dirigeant malien.
Réponse de l’ancien président.
aucun problème, il était prêt à les recevoir.
“Le  Woody de Mama  a répondu qu’il n’avait aucune intention de régler des comptes Le 11 novembre, Delbrel est à nouveau venu voir l’ancien chef d’État, cette fois en compagnie de Soumeylou Boubeye Maïga.
Les deux intermédiaires ont expliqué à Gbagbo qu’Alassane Ouattara était disposé à le faire rentrer pour permettre la réconciliation nationale.
Le  Woody de Mama  leur a répondu qu’il n’avait aucune intention de régler des comptes et qu’il se trouvait dans le même état d’esprit que le président.
Ultimes discussions Après cette première rencontre, Soumeylou Boubeye Maïga en a dressé un compte-rendu à Alassane Ouattara, qui l’a encouragé à poursuivre sa discrète médiation.
Dans les mois qui ont suivi, Guy Delbrel est allé deux fois à Bruxelles afin de s’entretenir avec Gbagbo.
Le 31 mars, l’ancien chef de l’État a été définitivement acquitté par la Cour pénale internationale (CPI).
Le 9 juin, Delbrel est retourné une ultime fois chez Gbagbo, cette fois accompagné de Soumeylou Boubeye Maïga.
Parmi les points d’achoppement discutés quelques jours encore avant le retour de l’ancien dirigeant à Abidjan, le 17 juin, figuraient.
le déblocage de son compte bancaire, l’affectation de son ancien aide de camp, le colonel Norbert Kouassi Dua, la nomination des dix membres de sa sécurité rapprochée et un logement temporaire, en attendant que les travaux soient terminés dans la villa qu’il occupera à Cocody.
Par: Jeune-Afrique Après la phase de poules, le championnat national de football masculin entamera sa 2e et dernière étape à partir du 24 juin prochain avec la première journée du Carré d’AS.
A l’issue de ce mini-championnat  à 4, l’équipe qui totalisera le plus grand nombre de point sera sacrée championne du Mali.
Le nouveau champion du Mali sera connu le 14 juillet à l’issue de la 6e et dernière journée du Carré d’AS.
Un Carré d’AS qui sera disputé par 4 équipes qui vont s’affronter en aller-retour pour un total de 6 matches.
Détenteur du titre de champion, le Stade malien de Bamako aura du pain sur la planche face à l’AS Réal (2e de la poule A), le Djoliba AC et les Onze Créateurs de Niaréla qui ont respectivement fini 1er et de 2e de la poule B pour valider leur ticket du Carré d’AS.
C’est dire que cette dernière étape du championnat sera âprement disputée par les 4 meilleures formations de la phase de poules.
Lors de la première journée du Carré d’AS, l’honneur sera fait au champion en titre, le Stade malien de Bamako.
d’ouvrir le bal contre le 2e de la poule B, Onze Créateurs de Niaréla.
Ensuite, l’on assistera à l’explication Djoliba AC-AS Réal de Bamako.
Si ces 4 équipes vont se livrer une bataille acharnée pour le titre de champion, 4 autres clubs vont devoir se remobiliser pour pouvoir retrouver l’élite du football national.
Il s’agit de l’US Bougouni, le CASS (Sévaré), l’AS Nianan de Koulikoro et le Soni AC de Gao.
Ayant terminé aux 2 dernières places relégables de leur poule respective, ce sont ces 4 clubs qui ont été relégués en 2e division.
Comme quoi, à chacun ses préoccupations !
Alassane CISSOUMA.
Classements finaux  de la phase de poules Poule A 1-Stade Malien.
11 pts, 18mj, 2 v, 5 n, 11 d, 10 bp, 37 bc, -27  Programme du Carré d’AS Jeudi 24 juin Première journée Stade malien-Onze Créateurs, 16h30 Djoliba-AS Réal, 18h30  Mardi 30 juin Deuxième journée Onze Créateurs-Djoliba, 16h30 AS Real-Stade malien, 18h30  Samedi 3 juillet Troisième journée Djoliba-Stade malien, 16h30 Onze Créateurs-AS Réal, 18h30  Quatrième journée Mardi 6 juillet AS Réal-Djoliba, 16h30 Onze Créateurs-Stade malien, 18h30  Samedi 10 juillet Cinquième journée Stade malien-AS Réal, 16h30 Djoliba-Onze Créateurs, 18h30  Mardi 14 juillet Sixième journée Stade malien-Djoliba, 16h30 AS Réal-Onze Créateurs, 18h:0 La honte s’abattait sur celle qui avait jugé fidélité à son mari jusqu’à la fin de ses jours.Un appel téléphonique au milieu de la nuit brisait le couple.
Dans un mouvement de régénération soudaine et complète, Samba se relevait, bondissait de son lit moelleux et se précipitait dans la cour.
La nuit, mort de fatigue, il dormait à poings fermés d’un sommeil entrecoupé par des réveils causés par les gémissements et les pleurs de son épouse.
A l’angoisse de la jeune épouse Kadia se mêlait une cuillerée d’incrédulité.
Comment ce con de Sidi avait osé téléphoner en pleine nuit alors qu’elle s’était allongée aux côtés de son mari rentré de voyage du nord du pays ?Il fallait le malheur pour creuser certaines mines cachées dans le genre humain.
Le monde secrétait des vices, des appétits monstrueux.
Un léger frissonnement avait passé par tout le corps de la jeune fille au moment où son portable sonnait.D’ailleurs, l’épouse n’avait rien raté de la conversation téléphonique.
Elle s’était torturée en vain la cervelle pour y trouver l’habillage qu’il fallait.
Inventer, mentir pour persévérer le lien de mariage, pour garder la confiance, n’était nullement à ses yeux un mal en soi.
Angoissante nuit Kadia était démunie face à l’inattendue.
A quoi bon perdre son temps et son énergie à chercher des mots conciliants.
Chose inhabituelle chez elle, les prières longues au milieu de la nuit qu’elle jugeait finalement insuffisante à redonner espoir que le miracle se produisît.
Plus les heures s’écoulaient plus l’angoisse s’enflait.
Et sa propension au s’extirper de son foyer devenait très forte.
C’était plutôt un mal nécessaire que d’avoir à affronter son homme sur un terrain perdu d’office.
Elle serait couverte de honte au milieu d’une meute de curieuses qui raffoleraient de son inconduite.
Kadia tissait sa toile étrange de réaction dans la solitude totale et dans l’épaisse obscurité de sa chambre.
Durant les longues absences de son mari, il fallait une tendresse discrète.
Et, sous les dehors brillants d’une femme comblée par la vie, la déchéance morale était immense.
A force de vivre seule avec son garçon dans le petit appartement affecté, elle ne pouvait résister à l’envie d’une présence masculine.
Se lever le matin devenait un vrai cauchemar quand elle pensait qu’elle devait passer toute la journée à la maison.
Son mari ne venait que deux ou trois fois dans l’année.
Kadia était dans un état de colère rentrée qui la vidait.
Le miracle de l’argent La splendide créature dont le port altier faisait plutôt penser à une jeune fille qu’à une jeune femme songeait aux relations extraconjugales.
L’argent tiré des amours frivoles possédait le pouvoir d’opérer des miracles.
Ses corsages, jupes, chemisettes et robes somptueux enrichissaient une garde-robe déjà fournie.
Très vite, les langues se déliaient.
La liste des partenaires occasionnels s’allongeait aussi rapidement que sa garde-robe.
Ce qui produisait le plus mauvais effet dans le quartier.
Deux ans s’écoulaient, tout faisait naître les soupçons du mari lointain que ses proches informaient de la métamorphose complète de Kadia.Tout concourait à subodorer un dangereux glissement vers la prostitution.
Sombre et pensif, Samba gardait son calme.
Régulièrement, il lançait sur lui un regard amusésur le calendrier.
On était maintenant à deux doigts de la fête d’Aïd El Fitr.Tous les détails rapportés sur l’accoutrement de sa femme dansait dans son esprit quasi- fiévreux depuis de longs mois lui frappaient au point de pointer le nez sans se faire annoncer, contrairement à ses habitudes.
Un service comme coup de fil inattendu valait bien un paquet de remerciements intérieurs.
Mieux valait qu’il n’en discutât la nuit.
La honte s’abattait sur celle qui lui avait jugé fidélité jusqu’à la fin de ses jours.
Elle n’avait connu que lui et n’en connaîtrait point un autre.
Au contraire, les portes du bonheur s’ouvraient grandes pour lui qui ne voulait pas l’avoir comme sa seconde moitié, mais cajolait l’enfant issu de leur amour.
A force de pressions de ses amis et surtout de son aîné qui avait déménagé dans ce quartier de la banlieue bamakoise où résidaient les parents de sa future épouse, il s’était résigné à accepter l’idée de mariage avec elle, assortie de la condition de s’en défaire si elle dérogeait aux règles de bonne conduite.Kadia n’avait le droit d’élever ses ambitions.
son mari moins riche ne pouvait la couvrir d’un luxe insolent.
Désirs charnels intenses Toutefois, dès les lendemains du mariage religieux, Samba bon joueur se saignait les quatre veines pour fournir de jolis tailleurs, de dessous de femme, de flacons de parfum, de vernis, de chaines, boucles d’oreilles, brosses et dentifrices.
Tout ce foisonnement d’objets, Matou les avait reçus sans avoir le temps d’exprimer la demande.
Cette pléthore était censéesatisfaire ses besoins d’objets, sans combler ceux charnels.
Tout homme fin connaisseur de la grâce, de l’élégance, de l’intelligence, ne serait pas difficile à conquérir.
Kadian’était pas longue à épouser ce point de vue.
Pendant des mois, l’étalagesa beauté lui permettait d’écraser n’importe quelle rivale de 26 ans d’âge.
Sibiri faisait partie d’une cohorte d’hommes qui déliaient le cordon de la bourse pour ses yeux et son corps.
La solitude la nuit fraîche consécutive au faux bond de sa petite amie l’avait décidé à s’attacher régulièrement les services de Kadia.
Sibiri, qui éprouvait une sainte horreur pour des disputes, s’était entourée de la certitude qu’elle n’était ni marié ni fiancée.
Du moins, elle avait donné des assurances dans ce sens.
Au bout du fil, un homme à la voix grave lui posait une questionétonnamment faite de remontrance.
Pourquoi appelez-vous ma femme à une heure pareille de la nuit ?
avait –il dit avec tant de chaleur.
La réplique était d’une simplicité étonnante.
Kadia m’a confié qu’elle est célibataire sans enfant.
Samba ne songeait pas passer l’éponge sur cette déconvenue.
Seulement, il avait besoin de se reposer après un long et périlleux voyage.
Le lendemain matin, ses batteries seraient suffisamment chargées pour ouvrir les hostilités.
Kadia avait en vain tenté un spasme amoureux, histoire d’échapper au procès du lendemain, à défaut,bénéficié des circonstances atténuantes.
Elle s’était fait violemment rejeter plusieurs fois.
L’orage redouté se précisait.
Elle prenait donc les devants en disparaissant à la fine pointe de l’aube de la maison, abandonnant tous ses effets personnels récupérés plus tard après le départ du mari.
Georges François Traoré C’est lors de son court  séjour de 3 jours sur le sol malien.
que l’ancien footballeur camerounais, Samuel Eto’o Fils a promis de faire un don de 20 millions FCFA à l’Association malienne des déficients mentaux (AMALDEM) de Lafiabougou dans la commune IV de Bamako.
Invité par  Mamadou Lamine Sangaré alias Momoh de Paris à la grande finale de la coupe de Boubacar Sidiki Sangaré (BSS), l’enfant de Douala a atterri le vendredi 11 juin 2021 à l’Aéroport international de Modibo Keita Sénou.
Le dimanche 13 juin 2021, pour donner plus de sens à son séjour à Bamako, Samuel Eto’o Fils a accompagné le mouvement BSS à l’AMALDEM de Lafiabougou.
Au cours de cette visite de grande marque à ces personnes démunies et déficientes, l’invité d’honneur promet de faire un don de 20 millions de nos francs, dès le lundi 14 juin, et de prendre en charge le traitement d’une fille déficiente, qui doit aller en Espagne pour ses traitements.
Contacté par nos soins, un membre du mouvement, Ladji Adama a assuré que Samuel Eto’o Fils à son arrivée, leur a envoyé 10 millions FCFA.
Avant d’indiquer qu’il promet d’envoyer les 10 millions FCFA restants dès le début de l’année prochaine.
Par ailleurs, l’ancien international camerounais s’est  prononcé sur la prochaine coupe d’Afrique que son pays s’apprête à organiser l’année prochaine.
L’Etat du Cameroun et les Camerounais ont bien travaillé.
Nous avons connu des difficultés, il y a quelques mois, mais tout cela est derrière nous.
Le Cameroun peut rêver d’organiser une coupe du monde.
a-t-il déclaré.
La star d football mondial a assisté à une finale de coupe de football.
Cette finale s’est déroulée le lendemain de son arrivée, le samedi 12 juin 2021 sur le terrain de Sofa de Lafiabougou.
Lors de cette rencontre, à l’issue du temps réglementaire, le score était de 0-0.
C’est suite aux tirs aux buts que l’équipe de Cap de Lafiabougou remportera cette première compétition, avec une enveloppe et une cagnotte d’une vingtaine de motos Jakarta contre 1 million de FCFA pour l’équipe perdante (AS Papin de Hamdallaye).
Pour immortaliser être grand témoin oculaire de cet évènement, Samuel Eto’o a honoré sa présence sur un terrain qui a refusé du monde.
Lamine BAGAYOGO  Le quartier de Boulkassoumbougou Kouloubleni, en Commune I du district de Bamako, était en ébullition ce vendredi.
Pour cause, les habitants se sont révoltés dans l’après-midi du vendredi, pour s’opposer à l’ouverture d’un bar-restaurant à proximité de leur lieu de culte.
Tout a commencé après la prière du vendredi, quand les fidèles de la grande mosquée conduits par l’imam ont convergé vers la maison de l’artiste Salif Keita pour exprimer leur protestation contre l’implantation de son bar à proximité du lieu de culte et du centre de santé de leur secteur.
Non à l’ouverture d’un bar restaurant à Boulkassoumbougou face au centre de santé
Salif keita, hôte des prostituées
nous ne sommes pas d’accord pour l’ouverture d’un bar à proximité de la mosquée.
scandent les manifestants.
Dans la foulée, une équipe de la police du 12ème arrondissement a rallié les lieux pour maintenir l’ordre face à cette sortie spontanée des religieux.
Les fidèles ont, durant des heures.
exprimé leur désaccord et n’ont pas manqué de dire leur déception.
Ils ont déploré la prolifération des bars et autres lieux de plaisir dans leur commune.
Pour l’instant, l’artiste Salif Keïta ne s’est pas encore prononcé sur la question.
T. CAMARA Dans sa mission de lutte contre l’insécurité sous toutes ses formes, le Commissariat du 2ème arrondissement de Kayes, dirigé par le Commissaire principal de police Moustapha Diakité, vient de mettre le grappin sur les coupeurs de route de l’axe Kouloun-Bankassi, en passant par l’aéroport Dag-dag.
De sources policières, dans la nuit du 16 au 17 Mai 2021 aux environs de 2 heures du matin, un informateur anonyme a prévenu le Commissariat de police du 2ème arrondissement de Kayes qu’une bande de coupeurs de route sévit sur l’axe Kouloun-Bankassi en passant par l’aéroport Dag-dag.
Et d’ajouter que ces braqueurs avaient déjà dépossédé certains usagers de leurs biens.
Immédiatement, une équipe de la Brigade de recherches du Commissariat de police de 2ème arrondissement de Kayes s’est rendue sur les lieux aux fins de constater les faits et d’interpeler d’éventuels suspects.
Sur place, les enquêteurs ont effectivement trouvé que six personnes étaient tenues en respect par deux personnes sous la menace d’une arme blanche (une hanche tout en fer, de fabrication améliorée) et trois motos garées sur le bas-côté de la chaussée.
Une corde traversait le goudron dont l’un des bouts était fixé à une plaque et l’autre bout était tenu par un des braqueurs.
Cette corde, ils l’utilisaient pour faire tomber les motocycles, avant de les déposséder de leurs biens.
Interpelés et sommairement interrogés, il ressort que les deux braqueurs répondent respectivement aux noms de Bama Goûta (18 ans) et Soumeyla M Togo (24 ans), tous des gardiens.
Conduits au Commissariat pour des investigations plus poussées, les deux braqueurs ont reconnu, sans ambages, les faits à eux reprochés.
Ainsi, à l’issue des enquêtes préliminaires, ils ont été déférés devant le parquet du Tribunal de grande instance de Kayes, suivant procès-verbal en date du 18 mai 2021 du commissariat de police du 2ème Arrondissement de Kayes.
Ils ont été placés sous mandat de dépôt.
Ils méditent désormais sur leur sort entre les quatre murs à la Maison centrale d’arrêt de la capitale des rails.
Boubacar PAÏTAO  Le Premier ministre de la Transition, Choguel Kokalla Maïga, doit mettre fin à ses salamalecs de tous les jours.
Si c’est pour prendre le pouls du pays, cela veut dire qu’il n’est pas prêt pour la fonction.
Un opposant de carrière, qui a flirté avec le pouvoir sous ATT et IBK, doit avoir une vision claire et pragmatique de ce dont le pays a besoin.
En tant qu’animateur du M5-RFP, qui a critiqué et diagnostiqué l’état de la gouvernance de la nation malienne avant la chute d’IBK, Choguel doit forcément avoir sa petite idée de comment prendre le taureau par les cornes.
Il faut qu’il se mette vite au travail car le temps lui est compté.
Plusieurs observateurs avertis trouvent six semaines trop longues pour boucler son programme de gouvernement.
Il faut qu’il allège ses missions en se concentrant sur la sécurisation du pays, en conduisant une négociation avec Iyad et Kouffa pour obtenir un cessez-le-feu et après, arrêter la belligérance.
C’est le plus court chemin pour aboutir à la paix, après le retrait de Barkhane.
Ce que l’on n’oublie, c’est que les morts des deux camps sont toujours des Maliens.
C’est pourquoi la France refuse de donner le nombre de terroristes éliminés, en utilisant pudiquement la formule “neutralisé”.
En même temps, il doit se focaliser sur le processus électoral, en supprimant la Ceni, dont le rôle n’a jamais été compris car malgré la présence des délégués des partis politiques, il y a une contestation post-électorale.
Comme c’est un régime de transition dont les acteurs ne sont pas candidats, il faut confier l’organisation à l’administration locale et au ministère de l’Intérieur.
Il faut qu’on puisse financer sur ressources internes toutes les élections.
Il faut écarter le référendum constitutionnel jusqu’à ce qu’on tranche le débat sur la révision de l’Accord de paix dont le processus est trop long.
Il risque de diviser et distraire les autorités de la transition.
Seul un pouvoir légitime issu des urnes peut trancher cette question et celle des modifications constitutionnelles ou élaborer une nouvelle constitution pour passer à la 4ème République.
Les poursuites judiciaires peuvent commencer en concluant certaines enquêtes qui ont déjà démarré.
Il faut assainir la justice en mettant à la retraite anticipée tous les magistrats indélicats qui ont la propension de classer ou de prononcer des non-lieux dans des dossiers de corruption.
Si on ne commence pas par cela, rien ne va changer.
A.Bah BAZOUM Mohamed tient le gouvernail du Niger depuis le 02 Avril dernier.
Durant sa solennelle et historique cérémonie d’investiture dans une salle pleine à craquer au Centre de Conférences Mahamat Ghandi, l’actuel homme fort de Niamey avait juré ce jour là de ne pas décevoir la nation nigérienne.
Un ultime pari qu’il tient à cœur et entend, absolument matérialiser, bien affiché sur le prompteur de son premier quinquennat (2021-2026).
Un pari aussi audacieux et salvateur pour le successeur d’un Grand Chef d’État, de la trempe de ISSOUFOU Mahamadou, pour l’incarnation de sa grandeur politique.
Sous son magistère.
Point d’Honneur et de Grandeur Succéder à ISSOUFOU est possible, mais le remplacer serait le dur chemin, ergotaient les Nigériens, dans la clameur des chaumières.
Difficile d’oublier son prédécesseur, l’homme, 69 ans, à la tête du Niger de 2011 à 2021 avait dit qu’il ne briguerait pas un troisième mandat.
Il l’a fait.
De la façon la plus éclatante.
Symbolique et historique!
Au même moment, certains de ses pairs africains, frappés par le syndrome du 3ème mandat s’accrochent au pouvoir.
Comme des godillots enivrés.
En perdition.
À l’odeur des gaz lacrymogènes, coups de matraques et de balles réelles à bout portant sur des jeunes adolescents qui en succombent.
Du vril !
Urbi orbi, le Niger devient un cas d’école séduisant et riche à expérimenter.
ISSOUFOU s’en est allé.
Après tout, il y a une vie après la Présidence.
Surtout, auréolé du respectueux Prix Mo Ibrahim, l’enfant de Dandaji va s’occuper désormais de sa fondation Issoufou Mahamadou, portée sur la démocratie, la paix, la bonne gouvernance, la justice sociale et la promotion d’un leadership affirmé des Africains.
Cap du changement et de l’espérance BAZOUM Mohamed est aux commandes du cockpit.
Fin connaisseur des rouages du pouvoir, il a mesuré à juste titre le poids de cette mission.
L’enfant de Tesker étrenne ses 100 jours.
Passés dans la transpiration, la rupture décomplexée.
BAZOUM Mohamed a surpris.
A l’exercice du pouvoir, beaucoup de nigériens ont changé d’idées qui fourmillaient dans leurs têtes.
L’homme était-il bien compris par son peuple?
Pourquoi subitement l’on s’aperçoit de ses qualités exceptionnelles d’Homme d’État, de travailleur acharné et porté à l’apaisement des cœurs pour un Niger réconcilié avec lui-même?
Que des coutures et moutures douloureuses infligées contre sa personne, lorsque l’enfant de Tesker se battait pour la conquête du pouvoir.
Ses adversaires les plus irréductibles, issus de l’opposition radicale et de la société civile, ont, presque, changé de fusils d’épaule.
Ils affichent leur admiration et commencent progressivement à lui donner un quitus de Chef d’État qui a envie de faire bouger les lignes.
Dans les 100 jours de sa gouvernance, on sent cette exigence accrue d’être un véritable transformateur du vécu quotidien des millions de Nigériens.
Pris dans l’étau de la pauvreté, du chômage endémique, des feux du terrorisme et du désespoir.
Ils attendent beaucoup de la gouvernance BAZOUM.
La tâche ne sera pas aisée.
Le Président le sait bien.
Surtout après la grosse tempête électorale et ses effets désarçonnants.
On s’essaye koussi koussa à tourner la page.
Les démons de la désintégration du tissu social avaient poussé le bouchon.
Le deal avait foiré.
Une main divine posée dans le ciel nigérien.
Sans doute.
Jamais, le pays n’a basculé dans des dérives verbales ethnocides d’une telle ampleur.
Mais, cette situation nécessitait une lecture prudente et transversale.
Une nouvelle alchimie s’imposait.
Une sorte de thérapeutique socialo-politique inclusive afin de sortir de ce tourbillon.
Le nouvel homme fort de Niamey, le gouvernail en main depuis le 02 Avril 2021 qui a intégré dès sa prise du pouvoir cette dimension, prend ses marques.
Le style et la méthode BAZOUM se mettent en place.
Pour parler de la générosité et de la flexibilité de leur nouveau Président, les Nigériens se plaisent à énumérer les hauts faits d’armes.
On ergote ça et là, son fameux Iftar (rupture du jeun durant le Ramadan) pris à l’aéroport Diori Amani de Niamey, alors qu’il devait se rendre au palais présidentiel de retour de mission à l’étranger, afin de permettre à tous les musulmans de rentrer à leurs domiciles, sans blocages de la circulation.
À trente minutes de la rupture du jeûne.
A l’unanimité, ce geste de grande foi et d’humilité a été fort bien apprécié par les Nigériens.
Ils évoquent aussi ce métro parisien qu’il a pris avec sa délégation restreinte officielle lors de son dernier séjour en territoire français et dont la vidéo est devenue si virale sur la toile.
Ce jeudi 01 Juillet 2021, sa visite dans la région de Diffa (ville natale du défunt et ancien Président TANDJA Mamadou) est sur toutes les lèvres.
Ici, aussi, l’enfant de Tesker a marqué des points larges de sympathie auprès des populations de cette contrée.
Elles ne pouvaient pas s’imaginer, qu’en si peu de temps à la tête du pays, seulement, BAZOUM Mohamed y fasse un tour d’honneur.
Hauts faits d’armes Les 100 premiers jours du Président Bazoum sont également marqués par des avancées non négligeables dans les domaines suivants.
mensualisation des retraites.
fin du cumul des fonctions de conseiller et de ministre,.
suppression des postes de directeur de cabinet dans les ministères qui faisaient redondance avec ceux de conseiller et de secrétaire général.
diminution des protocoles d’accueil et de départ du Président à l’aéroport, et des obligations de présence des ministres du gouvernement lors des mêmes cérémonies de visites officielles.
diminution des avantages matériels liés à certaines fonctions de souveraineté (primes, bons d’essence, maison de fonction, etc.).
réception dans la salle du conseil des ministres des acteurs de la société civile (syndicats, associations, partenaires économiques privés et commerçants).
déplacements du Président dans la Cité sans une garde prétorienne surarmée et pléthorique exagérée.
sobriété et humilité dans l’exercice de la fonction et obligation de résultats des ministres.
liberté laissée à la presse et à l’opinion publique d’expression et de critique dans le cadre de la loi républicaine et de la déontologie des professionnels du secteur.
protection aux frontières et sécurisation du territoire par une logique pragmatique de stratégie de protection policière et militaire.
stabilisation des secteurs souverains de État.
pacification de la société civile et acceptation de toutes les composantes politiques de l’échiquier nigérien pour gouverner et consolider les acquis de la République.
proximité avec les populations civiles.
insistance sur le secteur de l’éducation et de la formation pour élever le niveau social, économique et culturel de la société nigérienne.
utilisation rationnelle et rationalisée du budget de l’Etat.
dialogues positifs et confiances assurées et données aux bailleurs de fonds et aux investisseurs privés et publics.
climat de paix et d’unité sociale dans la société lié à l’apaisement voulu des conflits éthniques et de la protection des minorités et des populations faibles et affaiblies par la situation économique et social du Niger.
Pour toutes ces raisons, la gouvernance Bazoum rassure le peuple et les États amis, du fait de la proactivité et de la bonne qualité des items positifs de développement socioéconomiques que Bazoum a su construire et impulser du fait de sa politique d’avancement et de consolidation de la Renaissance.
Surmonter les défis titanesques Aujourd’hui le temps presse.
Le peuple veut à tout prix s’affranchir des goulots qui l’étranglent.
BAZOUM Mohamed le sait bien.
Les défis sont titanesques: emploi, justice sociale, éducation, santé, lutte contre le terrorisme, industrialisation.
Ne pas comprendre cela, serait un gros gâchis.
Pour toucher le fond du verre, le Président devra bâtir un nouveau type de citoyen-modèle nigérien et retisser l’écosystème social ‘’noyauté’’ depuis un certain temps par des forces mal-intentionnées.
C’est tout le sens et la complexité de la Gouvernance BAZOUM.
Il a l’armure et l’armoirie pour réussir.
Surtout, la transformation majeure du Niger passera par ce peuple qui apprend à mieux à le connaître et découvre en lui ses innombrables qualités d’Homme de Paix, de Justice et d’équité sociale.
Par Ismael AÏDARA (Directeur Éditorial Confidentiel Afrique) Ça y est.
Dr. Boubou Cissé a choisi l’Union pour la République et la Démocratie (URD) pour déposer ses valises.
L’ancien et dernier Premier ministre d’IBK, jusqu’au coup d’Etat du 18 août 2018, a choisi la section de Djenné, sa ville d’origine, comme son point de chute.Mais, en réalité, le poste de secrétaire aux affaires économiques de la section, qui lui a été dévolu, apparaît plutôt comme le point de départ d’une ambition présidentielle à peine dissimulée.
C’est déjà une première victoire que l’ancien Premier ministre d’IBK ait pu officialiser son adhésion au parti du défunt chef de file de l’opposition.
L’arrivée en fanfare de Mamadou Igor Diarra avait fait du banquier le candidat naturel qu’attendait la formation.
L’URD, alors en deuil et orphelin de l’imposante personnalité de son défunt leader, peinait à se trouver une personnalité d’envergure susceptible de combler son profond déficit de leadership.
L’ancien patron de l’hôtel des finances d’IBK, où il avait précédé Boubou Cissé, déjà ancien candidat à la présidentielle de 2018 contre son ancien patron, avait rejoint les rangs de la formation de la poignée de main quelques semaines après la brusque disparition de Soumaïla Cissé.
De fait, l’affaire de l’adhésion de Boubou Cissé était dans les tuyaux depuis plusieurs mois, même quand l’ancien chef dugouvernement était entré dans une longue clandestinité pour échapper à la junte qui le poursuivait pour, disait-on, tentative de coup d’Etat.
Un certain nombre de jeunes loups du parti se sentaient quelque peu à l’étroit au sein du M5-RFP où le parti a vu se diluer son leadership naturel de première force de l’opposition malienne.
Le FSD, bien que dirigé de façon intérimaire par Choguel Kokalla Maïga, le coordinateur du comité stratégique du M5, apparaissait plus en réalité comme un regroupement plutôt constitué autour de l’URD, plus que le parti n’y avait au contraire adhéré au regroupement.
De toute évidence, Dr. Boubou Cissé incarne un courant assez fort au sein du parti et avec lequel il faut compter pour déterminer les rapports de force, aussi bien à l’interne que sur l’échiquier car, en dépit de tout, les soutiens de l’ancien Premier ministre débordent largement les cadres d’une seule formation politique.
Les velléités d’un appel du pied à Boubou Cissé étaient apparues comme une alternative aussi crédible, sinon plus pour assurer au parti plusieurs fers au feu de la prochaine présidentielle.
Une adhésion contestée ou attendue ?
Toutefois, la vieille garde sentant des tendances à miner l’unité du parti, avait élevé le ton en assurant que les portes d’une candidature à la prochaine présidentielle restaient ouvertes sous réserve d’une appartenance avérée à la formation, en termes clairs, un militantisme indiscutable.
Une réserve vite levée, l’URD s’étant fait une spécialité dans l’absorption de micro-partis et personnalités politiques d’envergure relative.
Mais nombre d’observateurs assurent la surface financière non négligeable du nouvel adhérent.
À tort ou à raison, Boubou Cissé est aussi attendu pour regarnir tout ou partie de la bourse d’une formation, dont le financement reposait en grande partie sur la seule personnalité de son défunt président.
La jeune garde, qui a beaucoup œuvré à l’arrivée de l’ancien Premier ministre, entre certainement en confrontation avec les anciens compagnons de Soumaïla Cissé qui perçoivent d’un mauvais œil ce basculement des rapports de force au sein de la formation.
De même, la garde rapprochée, qui s’était entre-temps constituée autour de Mamadou Igor Diarra, perçoit dans cette arrivée le déclenchement des hostilités.
Le fils du défunt général Cheik Diarra, patron des questions de défense de la CEDEAO au moment de sa disparition tragique dans un accident d’avion au Nigéria, se voyait dans les atours du candidat incontournable de la formation et héritier putatif du défunt challenger d’IBK aux présidentielles de 2013 et 2018.
Assurément, l’unité de l’URD apparaît donc comme le challenge le plus important avant la prochaine présidentielle, que Boubou Cissé devra d’abord affronter et dont dépendra certainement la suite !
Moussa Touré Le Gouverneur de la Région de Gao a décidé de montrer de l’entregent en prenant la bête par les cornes face à l’insécurité endémique qui règne dans son ressort territorial.
Après l’assassinat ciblé de l’opérateur économique Abdoulaye Koné, abattu en famille à la différence de son homonyme Abdoulaye Oputainassassiné lui en pleine rue, le Colonel Sidiki Samaké a sévi à travers trois mesures fortes.
La première a trait à l’instauration d’un couvre-feu qui prend effet à partir d’aujourd’hui lundi et qui va durer une quinzaine de jours reconductible au cours desquels les libertés publiques et individuelles seront assujetties à un régime exceptionnel entre 21 heures et 5 heures du matin.
Ce ne sont pas les seules restrictions que lui ont inspirées les dérives criminelles en septième région.
Pour en atténuer l’ampleur à défaut de la juguler, l’autorité administrative régionale a en outre décidé de mettre le holà à certaines habitudes et pratiques libertaires ayant longtemps consisté à transformer les armes à feu en jouets d’enfants au cours des manifestations publiques.
Pour ramener de l’ordre sur la question, une décision numéro 0057 en date du 12 février 2021 interdit formellement la célébration des cérémonies de jouissante par des coups de feu déclenchés à partir d’armes tous calibres confondus.
Les contrevenants à cette réglementation d’interdiction, à défaut de sanctions pénales prévues en la matière, s’exposent à une interpellation et des mesures policières de confiscation de leur arme y compris dans les cas où l’arsenal concerné est solidaire d’un véhicule de façon indissociable.
Ça n’est pas tout.
Les mesures fortes du gouverneur de Gao s’étendent également aux véhicules anonymes.
En dehors du matériel roulant des forces armées et de sécurité ou de leurs partenaires internationaux, interdiction est faite à tout engin non immatriculé de circuler à l’intérieur des villes ou d’emprunter les pistes rurales, tronçons interurbains, entre autres.
Il est évident que pour fortes et courageuses qu’elles paraissent les nouvelles réglementations locales ne sauraient prétendre à une totale efficacité pour un territoire partiellement contrôlé par la puissance publique régulière.
Elles auront toutefois le mérite d’instaurer une différence de confort sécuritaire entre les contrées où l’Etat est présent et celles où il est absent.
A KEÏTA C’est officiel, les rumeurs qui circulaient depuis un bon moment ont fini par être une réalité.
L’ancien Premier ministre du Mali, Dr Boubou Cissé a déposé ses valises à l’Union pour la République et la démocratie (URD), le parti de feu Soumaïla Cissé.
Il est élu, le samedi 26 juin 2021, secrétaire aux questions économiques de la section URD de Djenné (Région de Mopti).
Après l’adhésion de l’ancien candidat à l’élection présidentielle du Mali, Mamadou Igor Diarra à l’Union pour la République et la démocratie (URD), c’est au tour de l’ancien Premier ministre du Mali, Dr. Boubou Cissé, ex- ministre de l’économie et des finances qui dépose ses valises au parti vert-blanc.
Il est élu secrétaire aux questions économiques de la section URD de Djenné (Région de Mopti).
Son adhésion a été concrétisée, le samedi 26 juin 2021 à la faveur de la conférence de section du parti de Djenné.
Pour la circonstance, la direction du parti a envoyé une délégation pour superviser les travaux.
C’est officiel, le Dr. Boubou Cissé est élu secrétaire aux questions économiques de la section URD de Djenné.
Les travaux de la conférence de la section étaient présidés par les vices présidents du bureau national de L’U.R.D, Madani Traoré, Béfon Cissé et le Secrétaire général adjoint Gahourou Doucouré.
c’est la note qu’on pouvait lire sur la page facebook de l’ancien Premier ministre, Dr. Boubou Cissé.
Contacté par nos soins, le samedi 26 juin 2021 pour avoir ses impressions sur cette adhésion, le secrétaire général de l’URD, Daouda Touré a fait savoir que le parti est ouvert à toute adhésion.
L’URD est un parti ouvert depuis sa création.
Nos textes sont ouverts aux adhésions.
Toute adhésion est la bienvenue.
C’est un parti ouvert à tous les Maliens et même aux Africains qui sont au Mali.
Par rapport au choix du candidat du parti pour l’élection présidentielle de 2022, le secrétaire général de l’URD, Daouda Touré a indiqué que cette question sera tranchée au moment venu.
Le moment venu, on fait appel à candidature, si les militants peuvent postuler, il y a les procédures pour choisir un candidat.
a-t-il conclu.
Aguibou Sogodogo “Ma vie était destinée à la prison centrale de mon quartier, mais avec le football, je suis parmi le plus fortuné de mon pays” Pour l’ancien attaquant du FC Barcelone, la chose la plus belle au monde, c’est d’apporter le sourire aux autres.
“Depuis un certain temps, j’ai compris qu’assister les autres est la chose la plus importante dans la vie.
Comme ce que mon grand frère Boubacar Sidiki Sangaré, président du Mouvement BSS, a fait en organisant un tournoi de football pour les jeunes.
Cette joie que la jeunesse a vécue, à travers cette compétition, n’a pas de prix et c’est pour cela que je vous encourage à continuer d’assister la jeunesse pour le bonheur du Mali.
Pour ce combat, je suis disposé à vous accompagner”, a-t-il expliqué.
Parlant de sa carrière, l’enfant de Douala a indiqué qu’il est issu d’une jeunesse qui manque très souvent de rêve.
“Je suis un enfant de bas quartier, ma vie était destinée à la prison centrale de mon quartier, mais avec le football, je suis parmi les plus fortunés de mon pays.
Les jeunes qui ont joué la finale de la coupe BSS étaient très heureux en me voyant, mais ce qu’ils n’ont pas compris ce qu’il y a 27 ans j’étais à leur place.
J’étais pauvre sans rêve et sans avenir, mais j’avais un don celui de jouer au football.
J’ai eu cette opportunité d’aller me battre face à d’autres talents et j’ai également eu la présence d’esprit d’aimer le travail.
C’est pour cela que je me dis souvent que la magie de la réussite, c’est le travail”, a-t-il laissé entendre, avant d’ajouter qu’il s’est battu même si cela n’a pas été facile.
“Le plus important dans la vie, c’est de savoir se relever.
Je suis tombé plusieurs fois et je me souviens le jour où j’ai dit à mon père que je vais signer un contrat professionnel au Real Madrid et qu’ils m’ont proposé un contrat de telle somme.
Mon père m’a dit mon fils nous ne serons plus jamais pauvres.
Quelques années plus tard ce que je touchais par mois, c’est ce que je touchais par seconde et j’ai dit à mon père alors là c’est le miracle de l’Eternel.
Je veux vous raconter une petite histoire.
Celui qui garde son argent à la maison sans rien faire, cet argent n’évolue pas.
Celui qui fait un placement  à la banque même si c’est un taux de 20 %, il gagne un peu.
C’est ce que j’ai fait en quittant le Real Madrid où je ne jouais pas pour aller à Majorque où j’ai commencé à jouer.
C’est l’opportunité que j’ai eue en jouant chaque week-end qui m’a permis d’être ce que je suis aujourd’hui”, dit-il.
Et de conseiller aux jeunes gens d’avoir le courage de prendre de bonnes décisions dans la vie.
Samuel Eto’o Fils a conclu son intervention en précisant que le Mali est l’un des pays les plus riches au monde.
“Aujourd’hui, il est inadmissible que nous soyons pauvres, mais nous le sommes parce que nous l’acceptons.
Être riche est un état d’esprit et ce n’est pas forcément d’avoir de l’argent, mais un état d’esprit”, a-t-il précisé.
Mahamadou Traoré.
La situation sécuritaire de notre pays est plus que préoccupante car les attaques terroristes sont devenues presque le quotidien des pauvres populations maliennes.
Le poste de contrôle de Bougouni sur la RN7 abritant le poste de police, la Douane, de la gendarmerie et du poste phytosanitaire de l’Agriculture a été la cible d’une attaque meurtrière, dans la nuit du samedi au dimanche 30 mai dernier aux environs de 3 heures de matin, perpétrée par des hommes armés non encore identifiés pour reprendre le terme fatidique des autorités sécuritaires, faisant malheureusement cinq morts dont un sous-officier de la police et quatre civils.
e sources concordantes, les assaillants sont venus à motos en deux groupes.
Le premier groupe s’est dirigé vers le poste de péage et le second vers le poste de police.
Et de poursuivre qu’une fois confortablement postés, les assaillants qui étaient au niveau du poste de péage ont donné l’assaut.
Ainsi, le crépitement des armes de ces derniers a créé une véritable panique.
Et dans cette débandade, ceux qui étaient planqués au niveau du poste de police ont commencé à tirer sur la foule.
Dans leur folie meurtrière, les assaillants ont tué cinq personnes dont un sous-officier de la police nationale.
Ils ont aussi incendié deux véhicules.
Le hic dans cette histoire, c’est que cette bande a pu mener d’une main de maitre cette opération et s’éclipser tranquillement sans la moindre résistance des forces armées et de sécurité.
Heureusement que, comme indiqué par nos sources, les agents des Eaux et forêts ont intercepté les assaillants dans leur retrait et ils ont eu un accrochage avec ces derniers.
Et d’ajouter qu’au cours de cet accrochage un des membres du commando qui a lancé l’assaut contre le poste de Bougouni a reçu une balle.
Aussi, ils ont laissé des pièces d’identité dont les photos des individus circulent déjà sur la toile et un avis de recherche est ainsi lancé pour retrouver les personnes concernées.
Après l’attaque, comme nos autorités savaient si bien le faire, le Gouverneur de la région Bougouni, le Général Kéba Sangaré, s’est rendu sur les lieux pour constater les dégâts.
Ensuite, un détachement des Forces spéciales antiterroristes (Forsat) a été déployé dans la ville pour les opérations de ratissage.
Aussi, le chef de l’exécutif régional de Bougouni a saisi l’occasion pour lancer un appel aux populations à une franche collaboration avec les forces de défense et de sécurité car, de sources proches du dossier, une fillette de sept ans environ avait aperçu les assaillants au cours de la journée et les avait signalés à ses parents, lesquels n’y avaient prêté attention.
Le gouverneur a demandé aux forces de défense et de sécurité de rester en alerte maximale.
Ensuite, il s’est rendu au Cscrf de Bougouni afin de souhaiter prompt rétablissement aux sept blessés dont trois dans un état grave.
Notons que le bilan fait état de cinq morts dont un sous-officier de la police, un agent des services phytosanitaires de la Direction régionale de l’agriculture, deux apprentis chauffeurs et un corps non encore identifie.
Boubacar PAÏTAO Dans le but de mobiliser ses troupes pour les prochaines batailles électorales, le regroupement politique Action républicaine pour le progrès (ARP) dirigé par Tiéman Hubert Coulibaly, a rencontré, le vendredi dernier, les bureaux des coordinations des femmes et des jeunes de cette alliance électorale.
Cette rencontre importante dans l’agenda du probable candidat à la prochaine élection présidentielle, l’ancien ministre Tiéman Hubert Coulibaly, s’est tenue à l’hôtel de l’Amitié.
C’était en président de plusieurs présidents de partis politiques membres de l’ARP, comme Hamady Sangaré de PJA, Moussa Oumar Diawara dit Bathy du parti Mali Emergence, non moins Directeur exécutif de l’Alliance, Seydou Oumar Touré des FAC.
Le président de la coalition ARP, forte d’une vingtaine de formations politiques et de nombreuses associations a indiqué qu’il faut accompagner les autorités de la Transition afin qu’elles réussissent dans leurs missions.
Celles-ci portent prioritairement sur l’organisation d’élections crédibles dans le délai imparti.
Et d’insister sur la mobilisation des jeunes et des femmes pour aider à assurer plus de sécurité dans le pays et une participation forte aux prochaines élections.
Il a souligné la nécessité de bien positionner les femmes et les jeunes sur les listes des élections législatives et communales à venir.
Nous voulons promouvoir la parité, non sans favoriser la formation de nos femmes et de nos jeunes en leadership politique et dans d’autres modules d’autonomisation et d’activités génératrices de revenus.
a-t-il expliqué.
Pour Tiéman Hubert Coulibaly, il faut faire en sorte qu’au Mali, des filles et des femmes deviennent des ingénieures, afin de rattraper le retard de la gent féminine au plan social.
Et de plaider pour la multiplication des rencontres du genre entre les femmes et les jeunes de l’alliance ARP.
Il sera complété par d’autres intervenants comme Moussa Oumar Diawara dit Bathy, Seydou Oumar Touré et Hamady Sangaré, qui ont tous assuré les deux bureaux de leurs soutiens et de leur disponibilité à les accompagner.
Auparavant, la présidente des femmes de l’ARP, Mme Traoré Kadiatou Traoré et le président des jeunes ont présenté leur bureau respectif et évoqué les grandes lignes de leurs plans d’actions à la satisfaction des premiers responsables du regroupement.
Signalons que l’ARP compte en son sein des partis comme l’URP de Modibo Soumaré, le MPM de Hadi Niangado et vient d’enregistrer une adhésion de taille, celle de l’association AMP-Mali composée de plusieurs jeunes activistes.
Bruno D. SEGBEDJI La gestion de l’espace  Sous-Bois  de l’ACI 2000 est au cœur d’un différend entre la directrice régionale par intérim des Eaux et forêts de Bamako, Mme Djénéba Guindo et Moussa Nantégué Traoré.
Ce dernier conteste la note qui résilie son contrat d’aménagement sur cet espace tant convoité.
Dans la note n°22/DREF/DB, la directrice régionale des Eaux et Forêts du district de Bamako, Mme Djénéba Guindo résilie le contrat d’aménagement accordé en 2007 à Moussa Nantégué Traoré sur une partie de terre pleine centrale à l’ACI 2000 plus connu sous le nom  Espace Sous bois.
J’ai l’honneur de vous rappeler que le contrat d’aménagement de production de plants et de fleurs sur une partie de terre pleine centrale à l’ACI 2000, établit entre vous et la direction régionale de la Conservation de la Nature à la date du 20 mars 2007 stipule que vous êtes autorisé à aménager et à vous installer pour produire et commercialiser des plants et des fleurs à aménager et à vous en qualité de pépiniériste.
peut-on lire dans la correspondance dont ‘’Le Challenger’’ a pu obtenir copie.
Ayant constaté que ce contrat a été violé pendant des années par la récupération d’un quelconque frais de l’occasion, la Direction régionale de la conservation de la nature ayant été érigée en Direction régionale des Eaux et Forêts par décret n°09-500/PRM du 23 septembre 2009, à ce titre je me vois dans l’obligation de résilier votre contrat à compter de ce jour 12 février 2021.
conclut Mme Djénéba Guindo.
Des arguments rejetés par Moussa Nantégué Traoré qui crie à la violation de l’article 9 du contrat d’aménagement.
L’ingénieur des Eaux et forêts à la retraite soupçonne une complicité entre le service des Eaux et forêts et Larba Kéré, l’actuel exploitant du ‘’Sous-bois’’.
Ce dernier a quelques divergences avec l’ingénieur des Eaux et forêts à cause du non paiement des frais de location et autres manquements.
Et Larba Kéré avait été sommé de dégager les lieux.
Comme une coïncidence, c’est le lendemain de la sommation des huissiers à Kéré que la directrice, Djénéba Guindo a adressé une lettre à son collègue à la retraite de vider le coin.
Dans une lettre adressée à Larba Kéré avec ampliation à plusieurs personnes dont Mme Djénéba Guindo, Moussa Nantégué Traoré écrit.
Mr KERE, lors du paiement des frais de location du mois de juillet 2020, vous m’aviez dit que le Directeur national des Eaux et Forêts vous dit de ne pas payer mes frais de location, et qu’il peut me poursuivre en justice, celui qui a signé mon contrat est mort et que lui en tant que directeur national, ce qu’il ne gagne pas, c’est ce que moi je gagne en tant que retraité.
Je vous rappelle une fois de plus que lors du paiement des frais de location du mois d’août 2020, je vous avais invité dans ma voiture pour vous donner de l’argent, vous m’aviez dit ce jour là que le directeur national et la directrice régionale du district par intérim sont contre moi.
D’ailleurs, qu’ils vous ont demandé de créer un précédent pour qu’ils agissent contre moi.
Moussa Nantégué Traoré va loin plus en évoquant les investissements de plusieurs millions de nos francs faits pour rendre l’espace attractif.
Au-delà des arbres plantés et entretenus par ses soins, l’ingénieur des Eaux et forêts à la retraite a travaillé dur pour nettoyer l’espace.
L’actuel exploitant de  Sous bois.
qui est le cinquième locataire des lieux et les cadres des Eaux et Forêts sont-ils dans un complot contre Moussa Nantégué Traoré ?
L’Italie se procure plusieurs situations Durant un premier acte rythmé, les Italiens auraient pourtant pu espérer faire la différence à plusieurs reprises.
D’abord, c’est Spinazzola qui n’a pas assez croisé ton tir (11e).
Ensuite, la plus grosse occasion a été à mettre à l’actif de Barella, lequel a vu son extérieur du pied droit repoussé d’un superbe réflexe par le portier adverse (17e).
Peu après la demi-heure de jeu (33e), Ciro Immobile s’est quant à lui essayé de loin.
Malheureusement pour l’attaquant de la Lazio Rome, sa frappe lointaine s’est finalement écrasée sur la barre transversale adverse.
Bachmann, qui n’avait pas bougé, pouvait souffler…!
Ciro Immobile Italy vs Austria Euro 2020 Toujours dans le match, l’Autriche a profité de la pause pour reprendre des forces et est revenue avec de meilleures intentions au retour des vestiaires.
Au fil des minutes, les partenaires d’Alaba ont gagné en confiance, jusqu’à prendre peu à peu la mesure de l’évènement.
Dès l’entame de la seconde période, Arnautovic a fait passer un premier frisson dans la défense transalpine (47e), avant qu’Alaba ne voit son coup-franc flirter avec la lucarne gauche de Donnarumma (52e), galvanisant les troupes.
L’Autriche sème la panique.
Pleine d’espoir, l’Autriche a même pensé ouvrir le score sur une reprise de la tête d’Arnautovic (65e).
Mais l’attaquant a été logiquement signalé en position de hors-jeu.
L’Italie avait eu très chaud, mais semblait cette fois accuser le coup et physiquement nerveusement.
Rapport de confiance totalement inversé et prolongations à Wembley !
Oui mais voilà, les hommes de Roberto Mancini ont de la ressource, et ils l’ont prouvé durant les trente minutes supplémentaires.
La délivrance est d’abord venue de Chiesa, auteur d’un enchaînement plein de sang froid dans la défense autrichienne (95e).
L’Italie aurait pu se contenter de tenir le score, mais elle s’est surtout offert le luxe de doubler la mise.
Entré en jeu en cours de match à la place de Barella, Pessina a mis fin aux espoirs adverses en marquant d’une frappe sèche du pied gauche (105e).
En fin de prolongations, Kalajdzic réduit le score d’une tête plongeante au premier poteau à la suite d’un corner (114e).
Un réveil trop tardif pour espérer.
Moins séduisante que lors des trois matches précédents, l’Italie accède donc aux quarts de finale, où affrontera le vainqueur du choc entre la Belgique et le Portugal.
Source: https://www.goal.com/fr Avant le match Allemagne-Hongrie, l’UEFA a interdit à la ville de Munich d’éclairer son stade aux couleurs arc-en-ciel pour protester contre une loi hongroise qui interdit la  promotion  de l’homosexualité auprès des mineurs.
Le match Allemagne-Hongrie ne s’annonçait peut-être pas comme l’affiche la plus attractive de l’Euro 2021 de football.
Cette rencontre, comptant pour la troisième et dernière journée de la phase de poules, a pourtant fait parler d’elle avant même son coup d’envoi, prévu mercredi 23 juin au soir, à Munich.
La veille de la rencontre, le  Rainbow Gate  ( l’affaire arc-en-ciel ), comme il a été qualifié, a livré un nouvel exemple des télescopages possibles entre football et politique.
La ville hôte souhaitait éclairer son stade aux couleurs arc-en-ciel, symbole de la défense des minorités sexuelles et de genre (LGBT+).
une manière de protester contre le gouvernement hongrois du premier ministre ultraconservateur, Viktor Orban, et en particulier contre une loi adoptée le 15 juin, à Budapest, visant à interdire  la pornographie et les contenus qui représentent la sexualité ou promeuvent la déviation de l’identité de genre, le changement de sexe et l’homosexualité  auprès de mineurs.
Mardi, l’Union des associations européennes de football (UEFA) a refusé la demande munichoise.
Etant donné le contexte politique.
l’instance organisatrice de la compétition a fait valoir le principe de neutralité.
Afin de  promouvoir la diversité et l’inclusion.
elle a toutefois proposé d’iriser l’enceinte un autre jour.
Soit le 28 juin, soit durant la première quinzaine de juillet.
Pas à l’occasion d’un match de football, mais pour les festivités de la Marche des fiertés, organisées par le mouvement LGBT+.
Cette décision a été saluée côté hongrois.
Dieu merci, les dirigeants du football européen ont fait preuve de bon sens en ne participant pas à ce qui aurait été une provocation politique envers la Hongrie.
a considéré le ministre des affaires étrangères, Peter Szijjarto.
Mais, outre-Rhin, nombre de responsables politiques ont condamné l’attitude de l’UEFA.
C’est dommage.
Cela aurait été un très bon signe de tolérance et de liberté.
a réagi le conservateur Markus Söder (CSU), chef du gouvernement régional de Bavière.
Dans un tel contexte, les campagnes de l’UEFA contre le racisme et les discriminations visant les homosexuels perdent toute crédibilité.
a estimé le secrétaire général de l’Union chrétienne-démocrate (CDU), Paul Ziemiak.
Chère UEFA, ce n’est pas comme si j’attendais grand-chose de vous.
Mais vous êtes encore plus gênante que je ne pensais.
Honte à vous.
a quant à lui tweeté le secrétaire général du Parti social-démocrate (SPD), Lars Klingbeil.
Pour soutenir Munich, plusieurs stades allemands devaient prendre, mercredi, les couleurs du drapeau arc-en-ciel, notamment à Berlin, Cologne et Francfort.
Les écologistes ont appelé l’ensemble des habitants à faire de même.
Pour la tolérance.
Contre l’homophobie.
Et pas seulement parce qu’il s’agit de football.
Lançons un signal fort en faveur de la diversité et brandissons des arcs-en-ciel à travers tout le pays.
a proposé la candidate des Verts à la chancellerie, Annalena Baerbock, qui pourrait succéder à Angela Merkel après les élections législatives du 26 septembre.
Seul le parti d’extrême droite Alternative pour l’Allemagne (AfD) a refusé de se mêler à ce concert de condamnations.
L’arrogance avec laquelle l’Allemagne traite les autres Etats de l’Union européenne est choquante, s’est indignée sa porte-parole pour les questions de politique familiale, la députée Mariana Harder-Kühnel.
Il ne nous appartient pas d’exploiter un tournoi de football pour critiquer la politique de la Hongrie.
Au contraire, la Hongrie devrait être enviée pour sa défense de la famille traditionnelle en tant que noyau de la société ainsi que pour sa politique migratoire qui nous convient parfaitement.
Comme l’Allemagne, la France figure parmi les treize pays de l’Union européenne à avoir signé une déclaration, le 22 juin, qui reproche les dispositions  discriminatoires  de la loi hongroise.
Un stade irisé, mercredi.
aurait été un symbole très fort.
a déclaré à l’Agence France-Presse, le secrétaire d’Etat aux affaires européennes, Clément Beaune, estimant qu’un tel message allait  au-delà  de la politique.
Mardi, l’attaquant de l’équipe de France Antoine Griezmann a publié sur son compte Twitter une photo graphie du stade munichois arc-en-ciel.
L’UEFA a une position très difficile à tenir, estime Carole Gomez, directrice de recherche à l’Institut de relations internationales et stratégiques (IRIS), à Paris.
D’un côté, elle dit vouloir que le football soit inclusif.
De l’autre, elle prône l’apolitisme du sport.
L’organisation même de cette édition 2021 de l’Euro augmente les possibilités de tensions politiques.
Cas inédit, la compétition se dispute dans onze pays.
Et, comme en 2016.
presque la moitié des fédérations membres de l’UEFA  y participent, rappelle Paul Dietschy, professeur d’histoire à l’université de Franche-Comté.
vingt-quatre équipes sur cinquante-cinq.
Dans une logique de “soft power” [pouvoir d’influence], le football permet de communiquer avec le reste de l’Europe, de marquer sa spécificité.
Dans un autre registre, les joueurs de l’Ukraine illustrent ce phénomène.
Alors que l’UEFA a demandé le retrait de la mention.
jugée politique.
Gloire aux héros  de leur précédent maillot, leur tunique fait toujours apparaître les frontières du pays incluant le territoire de la Crimée, comme le reconnaît l’ONU.
Et cela en dépit des contestations de la Russie, qui a annexé ce territoire en 2014 et qui voit en ces choix vestimentaires des  provocations.
Source: Lemonde.fr.
Des joueuses de l’équipe nationale féminine de basketball des moins de 18 ans du Mali ont affirmé avoir subi des abus sexuels de la part de leur entraîneur principal mais la Fédération malienne de basketball, bien qu’ayant été informée, n’a pas réagi, a déclaré Human Rights Watch aujourd’hui.
Amadou Bamba, âgé de 51 ans, entraîneur principal de l’équipe nationale féminine de basketball des moins de 18 ans depuis 2016, aurait agressé ou harcelé sexuellement au moins trois joueuses et contrarié leurs carrières quand elles ont refusé d’avoir des rapports sexuels avec lui, selon des survivantes d’abus interrogées par Human Rights Watch.
Après que Human Rights Watch eut écrit à la Fédération internationale de basketball (FIBA), l’instance dirigeante de ce sport au niveau mondial, détaillant les allégations d’abus sexuels commis au Mali, la FIBA a pris une première mesure importante en suspendant, dans l’attente des résultats d’une enquête, les entraîneurs et les responsables qui auraient commis ces abus ou qui en auraient eu connaissance.
Le président de la FIBA, Hamane Niang, qui est de nationalité malienne, s’est retiré temporairement de cette fonction pour la durée de l’enquête.
Human Rights Watch s’est entretenu avec trois survivantes et avec les membres de leurs familles qui ont dénoncé les abus commis par Bamba à la fédération malienne de basketball.
Or non seulement la fédération n’a pas agi en réponse à ces plaintes, mais elle s’est efforcée de dissimuler les abus de Bamba en promettant aux survivantes la sélection en équipe nationale en échange de leur silence.
Parmi les abus dénoncés, certains ont eu lieu lors de compétitions internationales, dont la Coupe du monde féminine des moins de 19 ans de la FIBA en 2019 et le Championnat d’Afrique des moins de 18 ans en 2020.
La Coupe du monde 2021 de basketball féminin des moins de 19 ans de la FIBA se déroulera en Hongrie du 7 au 15 août et le Mali est l’une des 16 équipes engagées dans la compétition.
Au Mali, les survivantes et les membres de leurs familles ont dénoncé les abus sexuels commis par Bamba dès 2016, sa première année en tant qu’entraîneur principal.
Ajara, une ancienne joueuse de l’équipe féminine nationale des moins de 18 ans, dont le nom, comme celui des autres victimes, a été modifié pour leur protection, a été sexuellement harcelée et agressée par Bamba, selon son père à qui elle a rapporté les faits.
Il a indiqué que le harcèlement avait commencé quand Ajara, alors âgée de 17 ans, tentait de gagner sa place dans l’équipe: Bamba l’a appelée et lui a dit qu’il voulait avoir un rapport sexuel avec elle et qu’elle devrait avoir une relation sexuelle avec lui pour obtenir une place dans l’équipe. Ajara a refusé.
Lors d’un tournoi international de la FIBA, cet abus a dégénéré en agression sexuelle: Il [Bamba] est venu dans la chambre d’hôtel [de ma fille] à 2h00 du matin.
Il a pris sa main, lui a fait toucher certaines parties de son corps.
Il a mis ses mains dans sa culotte. Ajara s’est échappée de la chambre.
Après cette agression, Bamba a considérablement réduit le temps de jeu d’Ajara dans l’équipe.
Deux autres anciennes joueuses de l’équipe ont décrit des expériences similaires.
Mariama (pseudonyme) a raconté à Human Rights Watch que lorsqu’elle avait 15 ans, Bamba a essayé d’avoir un rapport sexuel avec elle dans sa chambre d’hôtel, lors d’un voyage de l’équipe pour un tournoi international de la FIBA, et l’a exclue de l’équipe après son refus.
Mariama a aussi affirmé que Bamba menaçait les filles de l’équipe d’emprisonnement si elles dénonçaient son comportement.
Une troisième fille, Oumou (pseudonyme), a affirmé que quand elle avait 17 ans, Bamba a essayé de toucher sa poitrine et d’avoir des relations sexuelles avec elle.
Quand j’ai refusé, il ne m’a pas laissée jouer.
Il m’a mise à l’écart des matches. Les joueuses ont affirmé à Human Rights Watch que Bamba avait des relations sexuelles avec d’autres joueuses de l’équipe nationale féminine des moins de 18 ans, échangeant des faveurs sexuelles contre du temps de jeu, de l’argent et des équipements sportifs.
Au Mali, les actes à caractère sexuels avec des personnes âgées de 15 à 21 ans sont illégaux quand l’auteur est un adulte ayant autorité sur la personne ou s’il est chargé de son éducation ou de sa supervision, ou s’il est son employeur.
Dans le cadre de sa fonction de surveillance et conformément aux règles de son adhésion à la FIBA, il incombe à la Fédération malienne de basketball de protéger les joueurs et les joueuses contre les abus et de tenir les entraîneurs abusifs responsables par des sanctions et le renvoi.
D’après les Cinq piliers de la protection des droits des enfants et des adultes à risque de la FIBA, il y a une tolérance zéro pour le harcèlement et les abus sexuels à l’encontre des joueurs et des joueuses, y compris pour les abus commis contre des mineurs par leurs entraîneurs.
Le harcèlement sexuel et les agressions peuvent avoir des impacts à long terme sur la santé physique et mentale des survivantes comme l’anxiété, la dépression et le syndrome de stress post-traumatique.
Le père qui a décrit l’expérience de sa fille, Ajara, a déclaré que celle-ci, joueuse très douée, avait abandonné le basketball après l’agression de Bamba.
Elle est généralement renfermée et ne fait rien de spécial pour le moment.
Elle a été traumatisée.  Les filles ont peur de perdre leur place dans l’équipe ou de se heurter à d’autres conséquences, donc c’est une situation très difficile.
a déclaré Ahmar Maïga, fondateur de Protection des Jeunes Sportifs en Afrique-Mali, une association de protection des joueurs et des joueuses.
Normalement, le rôle de la Fédération malienne de basketball devrait être de protéger les joueuses, mais personne ne se soucie de la position impossible de ces jeunes athlètes. Le manquement de la fédération à sa responsabilité d’enquêter ou de s’occuper des graves allégations d’abus date d’avant l’arrivée de Bamba.
Mariama a indiqué que Bamba est le troisième entraîneur de l’équipe féminine de basketball au sujet duquel des allégations d’abus ont été rapportées à la fédération.
La violence sexiste est un problème très répandu au Mali, au-delà du monde sportif.
Un sondage de 2018 de l’Institut national des statistiques a permis d’établir que près de la moitié des femmes et des filles maliennes âgées de 15 à 49 ans ont subi des violences de ce type.
Avec les Jeux Olympiques au Japon et la Coupe du monde de basketball des moins de 19 ans de la FIBA qui approchent rapidement, la FIBA et le CIO doivent prendre des mesures rapidement pour congédier tous les entraîneurs qui commettent des abus et tous les dirigeants du basketball qui ont failli à leur devoir de protéger les joueuses du Mali.
Human Rights Watch J’ai pris l’initiative de démissionner pour permettre que toute la lumière soit faite sur cette affaire.
Sinon El Hadj (votre serviteur) je n’ai eu aucune connaissance des présumés faits.
Et Dieu m’est témoin !
C’est ce que Hamane Niang dit Vieux nous a confié lundi dernier (14 juin 2021) quand il nous a appelé pour nous informer de sa décision et aussi pour nous rassurer de son innocence.
Homme de grande foi et d’une humilité déconcertante Vieux a adopté la meilleure posture face à l’ignominie, à la diffamation, à la méchanceté.
laisser le temps au temps pour le blanchir !
Nous avons eu vent de cette cabale contre lui il y a quelques jours seulement par le canal d’un ami aux Etats-Unis.
Nous savions que le Malien peut souvent être un loup féroce pour son compatriote juste par envie ou le plaisir de le salir.
Mais, nous nous refusions de croire que les détracteurs de Hamane Niang accepteraient de pousser le bouchon aussi si loin juste pour nuire à un homme donc l’ascension fulgurante dans le management du basket-ball voire du sport est plus que méritée.
Nous aurions dû pourtant nous attendre à tout après que Mme Haïdara Aïchata Cissé dit Chato (ancienne députée et membre du Conseil national de la Transition-CNT) ait été vilipendée en mai dernier par des Maliens établis en Afrique australe pour qu’elle ne soit pas élue présidente du Parlement panafricain.
Une brave dame, que toute l’Afrique occidental et centrale ainsi que le Maghreb ont porté à bras le corps, a été dénigrée, diffamée et salie par ses propres compatriotes parce que certains se sentiraient frustrés par une telle consécration panafricaine.
Quand on est trop petit, on prend en mal le mérite des autres.
Détesté parce que baptiseur du temple dont tout bon Malien doit être fier Si le Mali est devenu un temple du basket, surtout féminin, Hamane Niang en est le bâtisseur.
Porté par sa  réussite dans le management des affaires et animé d’une vision du développement de la discipline à la base.
il lui (basket) a permis de sortir de sa léthargie et de se faire respecter en Afrique et dans le monde.
Une dynamique d’émergence qu’il a su insuffler au basket africain en tant que président de FIFBA/Afrique puis FIBA.
En témoigne la première édition de la Basket League Africa ou Ligue africaine de basket-ball (la version africaine du prestigieux NBA) du 16 au 30 mai 2021 à Kigali, au Rwanda !
Sans compter que c’est sous sa présidence que le Mali a remporté son premier trophée continental (en sports collectifs) au niveau des clubs (le Djoliba Dames en 1995) et des sélections nationales (les Aigles Dames en 2007 à Dakar, au Sénégal).
Si cela a valu à ce leader inné et manager expérimenté le respect et la reconnaissance partout en Afrique et dans le monde, dans son propre pays ce parcours lui a surtout valu beaucoup d’animosité, de méchanceté gratuite, d’hypocrisie.
Mais, enfant béni qu’il est, Hamane a toujours su déjouer les pièges qu’on n’a pas cessé de lui tendre depuis qu’il s’est distingué par son management atypique.
Et ils jubilent sans doute dans l’ombre (ils n’ont pas le courage d’œuvrer à visage découvert) depuis que Hamane Niang a décidé de démissionner provisoirement dimanche dernier (13 juin 2021) pour permettre à FIBA de mener sa propre enquête sur ces allégations de harcèlement sexuel systémique sur des dizaines de joueuses (des adolescentes au moment des faits présumés) au Mali.
Je n’ai jamais été impliqué et je n’ai jamais eu connaissance des accusations décrites dans votre correspondance, a-t-il écrit au New York Times.
D’ailleurs l’article du quotidien new-yorkais ne démontre en rien que le président Niang a harcelé sexuellement des joueuses au Mali.
Mais, comme il nous l’a confié, la logique et la morale en sport voudraient qu’il se mette à la disposition des enquêteurs après sa démission temporaire Tous ceux qui ont sincèrement collaboré avec Vieux Niang ou l’ont côtoyé sont tombés des nues en apprenant cette cabale.
Et cela d’autant plus qu’il n’est pas un dirigeant à tolérer une atteinte à l’intégrité physique et morale des joueurs et joueuses dont il a toujours défendu les intérêts.
Qu’est-ce qui nous arrive à la fin ?
Pourquoi les Maliens sont devenus si méchants au point de viser leurs propres intérêts à travers le monde ?, s’est interrogé notre jeune confère Kassim Traoré sur sa page Facebook.
Et de rappeler que cette affaire a été montée de toute pièce ici à Bamako.
Ils pensent humilier Hamane Niang, mais au contraire c’est encore le Mali qui est humilié.
Un africain à la tête FIBA, en plus un Malien, cela doit être une fierté pour nous.
Hélas, c’est une frustration que certains n’ont jamais pu contenir et ils ont multiplié les basses manœuvres pour le salir.
Et même le risque de ternir l’image du pays ne leur a pas fait renoncer à leur bassesse.
Ce qui ne surprend pas parce qu’on ne peut pas cultiver aujourd’hui l’excellence, le patriotisme, le panafricanisme.
et détester Hamane Niang à ce point.
Et comme le dit une pensée bien connue, il y a un juge qui s’appelle le Temps et qui met tout le monde à sa place !
Alphaly De retour dans son village natal de Mama, dans le centre-ouest de la Côte d’Ivoire, l’ancien président Laurent Gbagbo a évoqué, lundi, son jugement par la Cour pénale internationale.
“Je ne suis pas un criminel.” Pour la première fois depuis son retour en Côte d’Ivoire, l’ancien président Laurent Gbagbo a parlé, lundi 28 juin, de son jugement et de son acquittement par la Cour pénale internationale (CPI), affirmant qu’il avait été envoyé à La Haye car “il fallait écarter un homme gênant”.
“La CPI, ce n’était pas sérieux, il fallait écarter un homme gênant, un concurrent gênant, alors on m’a mis là-bas”, a déclaré Laurent Gbagbo à son domicile de Mama, son village natal dans le centre-ouest de la Côte d’Ivoire.
Mais, a-t-il ajouté devant des chefs traditionnels, des cadres de son parti et la presse, “je ne regrette pas, parce que si j’étais revenu avec un titre de criminel, c’est vous tous ici qui alliez avoir honte”.
Laurent Gbagbo a été définitivement acquitté, fin mars, par la CPI, où il était notamment accusé de crimes contre l’humanité, ce qui a permis son retour en Côte d’Ivoire.
“Même les blancs qui ne nous connaissent pas, qui suivent nos petites querelles ici, ont su que je (n’étais) pas un criminel.
Moi je fais tout, hein, mais je ne suis pas un criminel”, a affirmé Laurent Gbagbo sous les rires de l’assistance.
Il s’exprimait à l’issue d’une rencontre avec des chefs traditionnels majestueusement drapés dans des pagnes colorés venus de toutes les contrées de son fief du centre-ouest, qui lui ont confié une mission de “réconciliation”.
“Réconciliation totale” “C’est sa présence qu’on attendait pour la réconciliation.
Il faut qu’il s’appuie sur sa popularité pour appeler le peuple ivoirien à la réconciliation totale”, a déclaré à l’AFP Joseph Goli Obou, le “chef des terres” de Mama, une autorité locale, entouré de notables.
Ces chefs traditionnels devraient également participer à une cérémonie destinée à le “purifier”, comme le veut la tradition de son ethnie bété pour quelqu’un qui a été emprisonné et libéré.
“Mardi, quand je vais le purifier, je vais lui demander d’être au service de la réconciliation, que ses premiers mots à la nation aillent dans le sens de la réconciliation”, a affirmé le “chef des terres”, affirmant être mandaté par ses pairs pour cette cérémonie.
“En pays bété, lorsqu’un membre de la famille sort d’une situation difficile, on lui fait une purification.
Celle-ci consiste à le laver au seuil de sa porte très tôt le matin, avant le lever du soleil, avec une mixture à base de rameaux et de feuilles traditionnelles Kpobrai et Titai”, explique le chef septuagénaire.
Sur la place publique de Mama, des habitants du village ont attendu en vain, en dansant et en chantant, que l’ex-président vienne leur parler.
“Gbagbo est venu pour rendre la paix dans la nation”, s’exclame Brigitte Koudou, venue du village mitoyen de Zébizékou.
“Je suis en joie, cette journée est particulière.
Le président Gbagbo est libre.
On veut l’entendre, qu’il dise seulement un seul mot”, déclare de son côté Béatrice Djédjé, venue de Kpakpékou, un rameau en “signe de paix et de réconciliation” à la main.
Plusieurs milliers de personnes lui ont réservé, dimanche, un accueil triomphal à Mama, dix jours après son retour à Abidjan.
Un retour qui n’a donné lieu à aucun incident, contrairement à son arrivée le 17 juin à Abidjan, marquée par de nombreux accrochages entre les forces de l’ordre et ses partisans qui voulaient l’accueillir près de l’aéroport.
Laurent Gbagbo, au pouvoir depuis 2000, avait été arrêté en avril 2011 à Abidjan, puis transféré sept mois plus tard à la CPI afin d’y être jugé pour les violences commises à la suite de la présidentielle de fin 2010.
Son refus de reconnaître sa défaite face à Alassane Ouattara avait provoqué une crise post-électorale sanglante ayant fait 3 000 morts.
Réélu en octobre 2020 pour un troisième mandat controversé, Alassane Ouattara a donné son feu vert au retour de Laurent Gbagbo quelques jours après son acquittement.
Avec AFP Le Ministre de la Refondation de l’État, chargé des relations avec les institutions, Pr. Ibrahima Ikassa Maïga, dans le cadre de sa visite de courtoisie aux institutions de République depuis sa nomination, s’est rendu, le lundi 28 juin 2021, au bureau du Médiateur de la République, dirigé par Mme Sanogo Aminata Mallé.
Cette visite qui a enregistré la présence de Mme Sanogo et de ses collaborateurs, a pris l’allure d’une séance de travail entre les deux parties, qui a porté sur la refondation de l’Etat malien.
Nous  avons  choisi  prioritairement  de venir  au sein du bureau du Médiateur de la République.
dit le ministre Ikassa, parce  que c’est  une institution phare, une interface entre l’Etat et les citoyens.
Qui mieux  que cette institution, dit-il, pour  donner  la réalité  de la situation  nationale, de ce que pensent  les citoyens de  l’Etat, d’un Etat  à réformer, à refonder.
Aujourd’hui.
en la personne du Médiateur  de  la République, appui  le Pr. Ibrahima Ikassa Maïga, nous  avons  trouvé  la ressource pour bâtir  l’Etat.
Parce que c’est l’expérience, l’expertise qui permet  de comprendre  des situations et d’envisager  les solutions idoines.
Et ça, poursuit  le Ministre, nous avons tapé à la bonne porte.
Nous avons diagnostiqué  le fonctionnement de la superstructure  de l’Etat.
les diagnostics  de procédures, les rapports entre l’Etat  et ses divers partenaires  sociaux, politiques, et simplement les citoyens.
Les dysfonctionnements ont  été diagnostiqués.
En si peu de temps, reconnaît le ministre Ibrahima Ikassa  Maïga, nous  étions  venus  en  visite de courtoisie, mais cette visite s’est transformée en séance de travail, pour  justement  réfléchir sur  notre  Etat  depuis le niveau constitutionnel jusqu’au niveau citoyen, sur le comportement  citoyen, comment reconstruire le citoyen  en temps  que  tel  pour  qu’il soit au centre, au début et à la fin de l’Etat.
C’est  cela  le sens  de notre visite.
Et elle a été une véritable  école pour nous.
Nous sommes à l’écoute justement d’un  serviteur de l’Etat jalonné les juridictions depuis la base jusqu’au niveau  supérieur, les  juridictions nationales comme les juridictions  sous régionales, je  parle ici de la CEDEAO, mais  aussi qui  a passé par tous les méandres de la haute sphère de l’Etat pour observer, comprendre, diagnostiquer.
C’est  à cela que nous avons goûté  aujourd’hui.
Ce n’est qu’un début.
Nous reviendrons  bientôt  pour mieux  étudier  les solutions à la lumière des différents foras, de la conférence  d’entente nationale qui  était justement  sous la fêlure  justement  de la Médiateur de la République, comme d’ailleurs le Dialogue nationale inclusif dont le siège était justement au niveau de la Médiateur  de la République.
Les journées  de concertations  sur  la transition, les autres  assises  et  la journée  sur  la décentralisation, la corruption, l’éducation, la  justice, etc., ce sont des propositions, mais  il va falloir aller  vers  des choix  judicieux  et  bâtir  le Mali nouveau.
C’est  cela que nous avons gagné ici.
Nous avons vu que c’est  de l’ordre  du possible.
Maintenant  comment, en peu de temps, capitaliser tout cela, avoir des solutions prêtes à être appliquées pour le reste de la transition et pour la suite avec les nouvelles  autorités  élues qui se  seront  engagées justement  avec  des solutions consensuelles, acceptées par  tous  les Maliens.
C’est ce que nous avons engrangé comme possibilité de solution pour le Mali.
Et nous avons été confortés  dans  nos positions.
Je  remercie  Mme le Médiateur de la République et son  équipe pour  leur  disponibilité.
Nous irons  vers tous les Maliens pour  que  tout  le monde  comprenne  qu’il y a  une nécessité, une union sacrée autour du Mali pour aller vers des solutions au concret.
Hadama B. Fofana Mme Aminata Sidibé, présidente du conseil d’administration de l’Agence nationale de l’aviation civile (Anac), a présidé la 29èmesession  ordinaire dudit conseil.
C’était le jeudi 23 juin 2021, dans la salle de conférence de l’Agence.
Il s’agissait de présenter les procès-verbaux et les points d’exécution de la précédente session avant d’entamer les travaux de la nouvelle session.
À cet effet, la présidente du conseil d’administration, Mme Aminata Sidibé, au cours de son allocution, a rappelé que cette session intervient à un moment où notre pays est confronté à une crise institutionnelle, sécuritaire et sanitaire dont les effets ont conduit à un ralentissement des activités économiques.
À l’en croire.
les travaux de cette session doivent porter principalement sur l’examen et l’approbation du compte rendu d’activités et du compte de gestion de l’exercice 2020, le point d’exécution à mi-parcours des activités programmées pour l’exercice 2021, ainsi que l’examen du projet de modification de l’organigramme et du cadre organique de l’Agence.
A ses dires, le budget 2020 rectifié de l’Anac est arrêté en recettes et en dépenses à la somme de FCFA de 4 633 397 684.
En recettes, les émissions ont été réalisées pour un montant de 4 584 220 666 FCFA, soit un taux de 98,94% par rapport aux prévisions.
Les recouvrements se chiffrent à 4 404 884 862 FCFA, soit un taux de 96,09% par rapport aux émissions.
Malgré une révision en baisse  de son budget due à la pandémie de coronavirus, qui a créé un manque à gagner de 60%, des réalisations de l’Anac, on note.
le renouvellement du certificat de l’Aéroport international président Modibo Keïta-Sénou (Aipmk-S).
le renforcement des mesures de sécurité et de sureté sur les plateformes aéroportuaires au Mali, notamment à Bamako Sénou, qui a enregistré l’installation de détection des systèmes d’explosif  de troisième génération.
la fourniture de 02 machines X-ray double vue pour bagage de soute et 02 machines pour fret.
la réhabilitation des  aéroports de Tombouctou et Gao qui ont commencé à recevoir des vols, qui en plus de l’aéroport de Kayes;  une étude a été réalisée pour l’extension des aéroports de Kayes et de Sikasso.
des requêtes ont été introduites pour le financement de la réalisation des aéroports de Kidal, Ménaka et Taoudénit.
Au titre des activités programmées, l’Anacnourrit de nouvelles perspectives.
Nous  projetons une étude pour la création d’une compagnie aérienne nationale.Enfin, nous allons poursuivre et recommander  la libération  et la sécurisation du domaine  aéroportuaire, démarrée en 2020 et qui sera poursuivie, car c’est une des réserves de la certification.
a-t-elle martelé.
Il ressort des comptes rendus des activités de l’Agence qui avaient été fortement touchées par la crise sanitaire recommencent progressivement, au titre de l’évolution du trafic aérien, les mouvements d’avion à Aipkk-S ont connu une baisse de 28,8% en 2020 par rapport à 2019.
Le trafic passager a également connu une baisse d’environ 57,3% en 2020 par rapport à 2019.
Ce qui s’explique par la suspension, à compter du 19 mars 2020 au 25 juillet 2020, des vols commerciaux passagers à destination du Mali, dans le cadre de la lutte contre la pandémie de la Covid-19.
Adama TRAORÉ La ville de Kidal, dans l’extrême est du Mali, est devenue la plaque tournante des activités officielles depuis quelques semaines.
Après la visite de plusieurs ministres de la République, c’est le tour du Comité de suivi de l’Accord d’Alger de siéger dans la cité qui était interdite aux membres du gouvernement pendant près de 7 ans.
On est loin de l’époque où l’ancien Premier ministre Moussa Mara faisait sa visite endeuillée dans la ville, en 2014.
Depuis cette date, les choses ont lentement évolué entre les groupes armés dirigeant la ville de Kidal et l’Etat central.
Au fil des ans, l’animosité des leaders indépendantistes envers le Mali s’est étiolée.
Les habitants de la cité eux-mêmes sont fatigués de vivre en autarcie, et les soutiens internationaux de la cause touarègue savent que les vrais maîtres du désert sont les djihadistes qui n’ont rien à foutre de la scission d’un si vaste territoire.
Au fils des ans, le clivage ethnique qui sous-tendait le brasier entre Ifoghas et Imghad s’est réduit considérablement.
Le Gatia ne compte plus conquérir la ville par la force, mieux El Hadj Gamou et les siens sont libres de vadrouiller dans la ville.
Les attaques terroristes sont devenues moins fréquentes, et les manifestations de femmes et enfants téléguidés par les groupes armés ont quasiment disparu.
Néanmoins, Kidal reste comme une femme fatale, consciente de son charme et de ses atouts physiques.
Plus récemment, elle a provoqué ses prétendants à travers un communiqué annonçant la création de deux zones militaires dans le Gourma par la Coordination des mouvements de l’Azawad(CMA).
Loin d’être un acte belliqueux, il s’agit d’une déclaration d’amour, selon les responsables de la CMA qui disent agirent par affection pour les populations victimes d’exactions.
Mais la volonté expansionniste de la CMA ne passe pas du tout auprès des Maliens, notamment certaines communautés du nord.
Pour la majorité des ressortissants des régions nordistes, il est hors de question qu’un groupe armé nourri et blanchi à Kidal aille foutre la pagaille dans le Gourma qui souffre déjà trop de l’insécurité.
Oser sortir de la cité des Ifoghas pour s’implanter dans d’autres localités est une stratégie militaire qui ne plait pas aussi au gouvernement dont la réaction tardive a permis de comprendre que la CMA a agi en solo dans ce dossier.
Tout compte fait, les esprits de l’Ifoghas se sont apaisés ces derniers mois, sinon depuis 2020, où pour la première fois les irrédentistes Touaregs ont accepté le principe d’une révision partielle de l’Accord d’Alger pour la paix et la réconciliation au Mali.
A la faveur du Dialogue national inclusif à Bamako en décembre 2019, les délégués de Kidal ont affirmé pleinement leur appartenance au Mali un et indivisible.
L’un des tenants de ce discours, Mossa Ag Attaher, est actuellement le ministre de la Jeunesse et des Sports.
Plusieurs autres ressortissants de la ville de Kidal sont dans le gouvernement, comme Alhamoudou Ag Iliyène, ministre des Maliens établis à l’extérieur.
Cet ancien gouverneur de la cité des Ifoghas sous le président ATT n’est pas un inconnu dans le milieu touareg de Kidal.
Si les ministres et les délégations officielles ont repris le chemin de Kidal, c’est sans nul doute à cause de cette ouverture des portes du gouvernement aux enfants de la zone qui demeure une plaie pour la République.
Oumar KONATE Pendant que le reste du monde avance à la vitesse de la lumière, le Mali.
avance, lui, à pas de caméléon.
Depuis 1991, rien  n’est stable dans ce beau pays qu’ont légué les pères de l’indépendance à leurs fils.
On fait, on refait eton défait.
Voilà schématiquement comment évolue la situation politique dans le pays depuis près de trois décennies.
Si les hommes politiques se plaisent dans cette cacophonie politique, le peuple, lui, saigne, agonise et végète dans une misère sans précédent.
Malheureusement, le réveil tarde à venir.
A Bamako particulièrement, les gens pensent que c’est le changement perpétuel d’hommes à la tête de l’Etat qui apportera la solution.
Ils (les Bamakois) ignorent que c’est le système qui est en cause et non les hommes.
C’est pourquoi ils sont toujours dans les rues pour réclamer le départ de X ou de Y, quand ils ne veulent plus de sa tête sans assurer les arrières.
C’est  ce qui est arrivé en 2020 avec les sorties incontrôlées de certains leaders religieux  musulmans et le M5-RFP.
Ils ont profité du profond malaise à la tête de l’Etat  pour drainer des centaines de loubards dans les rues pendant plusieurs semaines, réclamant la démission du président Ibrahim Boubacar Keïta, démocratiquement élu cependant.
Dans leur lutte, ils n’ont pas pu donner l’assurance aux Maliens quant à l’avenir du pays après IBK.C’est dans cette incertitude déconcertante que des jeunes officiers de Kati sont entrés dans la danse le 18 août 2020.Une entrée militaire sur la scène politique qui va susciter colère et frustration chez les responsables du M-RFP qui vont balayer d’un revers de main toutes les offres faites à leur endroit par la junte militaire qui venait de créer le Conseil national pour le salut du peuple (Cnsp).
Selon eux, le pouvoir leur revenait de droit.
Décidément, le ridicule ne tue pas au Mali, mais il fait rire quand-même.
Des  démocrates qui veulent prendre le pouvoir dans la rue.
Inexpérimentés, les jeunes militaires n’ont pu prendre leurs responsabilités  face au peuple qui a soif de mieux vivre.
Comme à l’accoutumée, les discours creux font légion, le peuple espère et applaudit.
Peine perdue !
Après la formation d’un gouvernement au forceps, les choses tardent à démarrer.
Le Conseil  national de transition (CNT) est mis en place dans les mêmes conditions, notamment à cause de la trop grande segmentation de la société malienne qui rend pratiquement difficile le consensus et l’inclusivité tant réclamés par ci, par là.
L’incertitude et le manque de confiance s’installent à la tête de l’Etat.
La branche civile de la transition et l’aile militaire ne regardent plus dans la même direction.
Le corollaire est le coup de force du 24 mai 2021.
Retour à la case départ.
Le président de transition M’Bah  N’Daw et son premier ministre Moctar  Ouane sont mis hors- jeu par le vice-président à neuf mois de la fin de la transition, brisant ainsi l’espoir du peuple.
Les brèches sont précipitamment colmatées pour redonner espoir.
Le chef de la junte militaire décide de prendre personnellement les choses en main.
Pour ce faire, les contacts se multiplient avec toutes les composantes de la société malienne.
Pour ce nouveau départ, la part  belle est faite au M5-RFP qui désigne le président de son comité stratégique pour occuper le poste de Premier ministre.
Cette démarche logique pour les animateurs de ce mouvement qui crient déjà victoire suscite des interrogations importantes pour bon nombre d’observateurs avertis.
Jadis allergique à la chose militaire, Choguel Maïga va-t-il faire  tout simplement profil-bas pour défendre des intérêts personnels ou se positionner pour défendre son idéal politique ?Choguel Premier ministre, c’est de bonne guerre pour le Mouvement patriotique du renouveau.
MPR.
Depuis 1991, ce parti cherche à se frayer en vain un chemin sur l’échiquier politique.
En acceptant Choguel comme Premier ministre, le Colonel Assimi Goïta a-t-il oublié que l’éruption militaire sur la scène politique est consécutive à la carence notoire des hommes politiques dont Choguel fait partie depuis trente ans ?
Sans préjugé, le prochain gouvernement sera à majorité composé des cadres du M5.
A Choguel, nous disons que la gestion d’un petit parti ou d’un mouvement hétéroclite est totalement différente de celle de l’Etat car les réalités et les enjeux ne sont pas les mêmes.
Ceux qui se hâtent de dire que Choguel est l’homme de la situation doivent prendre du recul.
L’homme est jugé à la tâche et non au discours.
Le président du comité stratégique du M5-RFP s’est battu pour la primature, on comprend aisément que ce n’est pas  pour servir le Mali, mais plutôt transformer son rêve en réalité.
Choguel va être confronté à tout ce qu’il prétendait combattre pendant les sorties du M5-RFP et il est très difficile pour l’homme d’avaler ce qu’il déteste.
Les nombreux soutiens exprimés par-ci, par-là ne sont pas de nature à faciliter la tâche aux nouvelles autorités de transition car, on soutient quelqu’un par des actes posés et non par des slogans griffonnés sur une pancarte ou par des marches.
La majorité des Maliens ne mangent pas trois fois par jour.
le panier de la ménagère se vide de jour en jour.
les hôpitaux sont bondés de malades désespérés.
les rues encombrées de mendiants de tous calibres.
l’ensemble du pays est sous contrôle des groupes armés et le banditisme fait rage à Bamako.
Les Maliens ne dorment que d’un seul œil.
L’heure n’est donc plus aux discours creux ou aux ambitions politiques erronées.
Comme l’a dit le nouveau président de transition, le seul ennemi en face est le temps.
Alors pour prouver aux  20 millions de Maliens qu’il est capable de créer un Mali nouveau, Choguel doit d’abord dégager les boulevards occupés illicitement par les vendeurs, diminuer le nombre de mendiants dans nos rues, sécuriser les campus et enfin jeter les bases d’une lutte implacable contre la corruption, le népotisme, l’absentéisme et la délinquance financière.
Politique ou gouvernance de rupture et d’exemplarité, promet-il aux Maliens.
Qui  doit rompre avec qui ou avec quoi ?
Si rupture et exemple il doit y avoir, Choguel sait mieux que qui conque que ce n’est pas  lui qui doit être à la manœuvre.
Il fait partie de ceux avec lesquels il faut rompre et son exemple n’est point le meilleur quand on lit dans les lignes derrière lui.
Cacophonie monstre Déjà, une cacophonie monstre apparaît à la tête de l’Etat quant à la conduite de la transition.
Le colonel Assimi Goïta, lors de sa prestation de serment, a, dans son discours, laissé entendre qu’il s’appuiera sur les recommandations du Dialogue national inclusif pour la conduite de la transition pendant les neuf mois qui restent.
De son côté, son Premier ministre met en avant l’organisation de nouvelles assises nationales avant toute mesure pour conduire sa transition.
A  voir de plus près, Choguel glisse vers une prolongation qui ne dit pas son nom.
Les  agissements du nouveau Premier ministre corroborent cette hypothèse.
Au lieu de s’atteler à l’essentiel qui est l’élaboration des réformes institutionnelles pour aboutir à l’organisation d’élections libres et transparentes, il passe inutilement le temps à des visites qui ne sont pas de nature à favoriser une meilleure prise de décision.
Ces visites et consultations, on en a déjà vues dans ce pays.
Prônant la rupture, Choguel est cependant en porte-à -faux avec la charte de la transition, avec son gouvernement de vingt-huit  (28) membres.
Quant à l’inclusivité  chantée dans tous les discours du nouveau locataire de l’immeuble du bord de fleuve, elle est loin d’être acquise.
Le nouveau gouvernement est composé essentiellement de membres émanant du M5, de militaires, des groupes armés et de personnalités imposées par certains leaders religieux.
Une frange importante de la classe politique et de la société civile se trouve ainsi écartée.
Cet état de fait n’est point de nature à favoriser la tenue des assises nationales qui tiennent à cœur le Premier ministre.
Autant de faits qui suscitent des interrogations chez  quant à l’avenir du pays sous cette gouvernance marquée déjà par un tâtonnement.
Donan.
Lebedem.
Il ne faut pas que l’on pense que la relecture de l’Accord d’Alger va être faite pour une simple partie et laisser les autres parties.
Toutes les trois parties signataire de l’Accord ont des revendications qu’elles veulent mettre dans l’Accord.
Il ne faut rouvrir l’Accord à une relecture.
C’est une boite à pandore qu’il faut carrément éviter.
ont alerté les membres de la CMA présents à Bamako lors d’une conférence de presse à la Maison de la Presse le dimanche dernier.
Ils étaient entre autres Attaye Ag Mohamed chef de la délégation, Med Almaouloud Ould Ramadan, porte parole, Sidi Ag Baye et Tilla Ag Zeïni tous membres de la délégation de la CMA présents à Bamako pour la mise en œuvre de l’Accord  face à la presse pour les 6 ans de la signature de l’Accord issu du processus d’Alger.
Sur la question de la relecture de l’Accord d’Alger, les membres de la CMA présents à la conférence sont unanimes que cette possibilité est une boite à pandore qu’il ne faut jamais ouvrir.
Selon leur porte-parole Almaouloud Ould Ramadan, toutes les parties signataires ont des revendications qu’elles veulent mettre.
La relecture de l’Accord de paix nous permettra, nous aussi de ramener tout ce que nous n’avons pas pu y mettre à Alger.
a-t-il souligné.
Aucune partie n’est satisfaite de l’Accord.
Nous c’est la communauté internationale qui nous a forcés à signer l’Accord.
Nous ne voulions pas signer.
a laissé entendre Tilla Ag Zeïni.
Pour les membres de la délégation, l’Accord prend déjà en compte les grands aspects qui sont la souveraineté de l’Etat, l’unité nationale, l’intégrité territoriale et la forme républicaine de l’Etat.
Si une des parties estime qu’un de ces domaines est violé, la partie peut saisir le Comité de Suivi de l’Accord (CSA) pour la modification.
a expliqué Attaye pour démontrer les raisons et la procédure qui pourront amener l’Accord à être modifié.
Sans ces domaines, aucune autre modification.
Cette relecture risque d’ouvrir l’Accord à d’autres négociations qui n’aboutiront pas.
Cela entrainera la non application de l’Accord.
ont avancé les conférenciers avant d’avertir que cette non-application aura pour conséquence la reprise des hostilités notamment entre le Mali et les groupes armés.
Tout engagement politique, tout conflit qui génère et qui n’a pas été traité a donc pour conséquence le retour du conflit.
C’est un principe universel.
Cet engagement n’est pas tenu, on ne peut pas garantir qu’il n’y aura pas problème.
craint Attaye Ag Mohamed, le chef de la délégation.
Par contre la CMA reste optimiste à travers la transition.
Le gouvernement de Transition à travers le Président de la Transition ne nous a pas montré un sentiment de refus par rapport à l’application de l’Accord.
Il ne nous a pas sorti quelque chose qui porte à croire qu’il n’a une volonté de la faire.
a révélé M. Attaye en appuyant ses propos par l’expression du Président de la Transition, Colonel Assimi Goïta  une mise en œuvre efficiente de l’Accord d’Alger.
La CMA se dit prête à aller défendre l’Accord jusque devant le CNT.
La CMA arrive aujourd’hui à organiser une conférence de presse à Bamako et livrer leur opinion en toute liberté et sécurité.
Cela prouve que le tabou est levé et que la confiance commence à s’installer.
a reconnu le chef de la Délégation Attaye Ag Mohamed.
Koureichy Cissé.
ACCORD DE PAIX D’ALGER Six ans après la signature, les problèmes de sa mise en œuvre  Signé le 15 mai 2015 puis paraphé le 20 juin de la même année, l’Accord de paix et la réconciliation au Mali issu du processus d’Alger six ans après sa mise en œuvre fait l’objet de beaucoup de commentaires.
Après le forcing raté de l’armée malienne de prendre la ville de Kidal, bastion de la rébellion et qui a tourné au fiasco.
Les autorités d’alors ont initié des pourparlers en Algérie avec les ex- rebelles de la  (CMA) sous la houlette de la communauté internationale et après neuf mois de ronde qui ont permis aux deux parties d’acter le cessez-feu sur le terrain.
Á la demande des autorités maliennes, la signature officielle de l’Accord a été faite à Bamako, le 15 mai 2015 et le 20 juin de la même année, pour ceux qui étaient retissants.
Six ans après  sa signature, l’Accord de paix issu du processus d’Alger continue de faire couler beaucoup d’encre et de salive par ceux-là mêmes qui ont apposé leur signature.
Et si on doit faire un bilan des six ans excepté un cessez-le-feu correctement observé entre les groupes armés signataires et l’armée malienne, sa mise en œuvre demeure toujours un obstacle malgré les différents CSA et  quand on fait une analyse les raisons de ces obstacles sont dues à la mauvaise foi des acteurs (groupe armée et l’Etat) qui jouent souvent à l’amateurisme d’une part et d’autre part un manque d’appropriation de ce document par la population.
Ce qui fait qu’on a plus des réfractaires autour de l’Accord.
Raison pour laquelle aujourd’hui, d’Accord se trouve paralysé, aucune réforme majeure  n’ayant pu être mise en place alors que les ex-séparatistes, non désarmés, se sont renforcés et dominent militairement aujourd’hui le nord du Mali et prêtent main forte aux groupes terroristes qui sévissent au Sahel.
D’ailleurs c’est ce qui a poussé l’ex-président nigérien, Mahamadou Issoufou à dire que le doute n’est pas permis, la mise en œuvre de l’Accord déstabilise la région et que.
Kidal est une menace pour la sécurité intérieure du Niger.
L’assistanat  de Sidi Brahim Ould Sidatt, qui a signé  la version amendée de l’accord algérien au nom de la Coordination des mouvements de l’Azawad (CMA) a créé la douche froide au sein des partenaires engagés pour la recherche de la paix et la stabilité au Mali.
Avec l’arrivée d’Abdoulaye Oumar Diop, au département des Affaires étrangères et de la Coopération internationale, et qui est l’artisan de cet Accord, on espère qu’il va donner un coup de fouet pour sa mise en œuvre.
Ousmane Mahamane  L’opérationnalisation des premières unités de l’armée reconstituée, le retour des services sociaux de base, le DDR, les projets de développement ont été, entre autres, points évoqués au cours de cette rencontre inédite Les signataires de l’Accord pour la paix et la réconciliation issu du processus d’Alger et la communauté internationale ont réussi hier, le challenge de tenir la 5è réunion de haut niveau du Comité de suivi (CSA) à Kidal.
Une première depuis la signature de l’accord en 2015 entre les protagonistes.
La première tentative avait avorté en septembre 2019.
Aussi bien pour le gouvernement que pour les groupes armés et la communauté internationale, le voyage à Kidal en grand nombre en valait donc la peine pour marquer ce passage à une nouvelle ère dans le processus de paix.
Six membres du gouvernement ont en effet effectué le voyage.
colonel-major Ismaël Wagué (Réconciliation nationale), Mamadou Mohamed Coulibaly (Refondation de l’État), Mohamed Salia Touré (Emploi et Formation professionnelle), colonel Modibo Koné (Sécurité et Protection civile), Bintou Founè Samaké (Promotion de la femme et de l’Enfant) et Mahmoud Ould Mohamed (Agriculture, Élevage et Pêche).
.
suite de l’article sur L’Essor Au cours du 1er trimestre de 2021, la mine de Fekola a produit 125.088 onces d’or, soit 7% (8.088 onces) de plus que prévu Les responsables de la Compagnie minière B2Glod Mali ont animé lundi 14 juin dernier à leur siège sise à la Citée du Niger, leur traditionnelle conférence de presse annuelle, 3ème du genre.
L’occasion pour les responsables de faire le bilan de la société, les difficultés et les perspectives.
Ils ont éclairé la lanterne des journalistes sur le problème lié au scandale de la réattribution du permis d’exploitation du site de Minankoto à Keniéba.
La conférence était animée conjointement par le Directeur général de B2Gold Bull Lytle entouré par plusieurs de ses proches.
Dans sa présentation, le Directeur général a souligné qu’en  2020, société B2Gold-Mali a contribué à l’économie malienne pour un montant d’environ 34 milliards de Fcfa en salaires et avantages sociaux aux employés.
Sur la période 2016-2020, Bull Lytle, sa compagnie minière a payé environ 162 milliards de Fcfa au gouvernement malien.
Les termes d’investissements communautaires, selon le DG, s’élèvent à environ 2,1 milliards de Fcfa, et près de 82 milliards de Fcfa injectés dans l’achat de produits au Mali.
La mine de Fekola, production et perspectives Le premier responsable de B2Gold-Mali a signalé qu’en 2020, la mine de Fekola a produit environ 622.000 onces d’or, soit près de 18 tonnes d’or.
Au cours du 1er trimestre de 2021, la mine de Fekola a produit 125.088 onces d’or, soit 7% (8.088 onces) de plus que prévu, a-t-il expliqué, avant déclaré qu’en 2021, la mine de Fekola devrait produire entre 530.000 et 560.000 onces d’or (environ 16 tonnes) à des coûts de production compris entre 405 et 445 dollars US (environ 245.000 Fcfa) par once.
Le prix de revient global (PRG) est compris entre 745 et 785 dollars US (près de 432.000 Fcfa) par once.
Emploi local À la fin de 2020, B2Gold employait 2.053 Maliens et 130 expatriés.
Cela signifie que 90℅ de notre main d’œuvre est malienne, a-t-il déclaré, et d’ajouté que Nous continuons à maintenir des taux d’emplois locaux élevés en ciblant les efforts de recrutement aux niveaux local et national.
Responsabilités sociale et Développement communautaire Sur ce plan, le conférencier a révélé que de nouveaux projets 2021 ont été présentés et adoptés par le Comité de développement communautaire de Kéniéba.
Au total, précisera t-il dix projets ont été présentés et validés par le Comité au profit des villages et hameaux de Fadougou, Medinandi, Tintiba, Malea, Bilaliba, Kolomba et Sokondo plus Fekola et Betekily.
Selon BulLytle le coût total de ses projets est estimé à 300 millions de Fcfa.
Centrale solaire de Fekola Selon Bull Lytle, son usine à Fekola est le deuxième plan solaire en service dans une Mine de B2Gold.
Le gouvernement du Mali est un partenaire clé de la mine de Fekola S.A. 80% des actifs de cette compagnie qui opère dans le cercle de Kéniéba, sont détenus par B2Gold et 20% par l’Etat malien.
Les questions des journalistes ont porté notamment, sur la situation de l’annulation du permis d’exploitation de Minankoto contre un versement de 500 millions par B2Gold, comme pot de vin.
Dans sa réponse le DG Bull Lytle a qualifié ces accusations de fallacieuses.
Selon ses dires contrairement à ce qui est véhiculé dans les médias  B2Gold Mali n’a rien payé pour l’annulation du permis de Minankoto.
AM Touré Contrairement à certaines informations, l’application de l’arrêté interministériel n°2021 du 7 mai 2021, portant création des postes de péage et pesage routiers et fixant les tarifs de leur franchissement, se passe normalement.
Et les allégations dénonçant des tickets falsifiés ne sont que fallacieuses.
Il est d’abord essentiel de connaître le contenu de l’arrêté concerné pour mieux appréhender le problème posé.
Cet arrêté  interministériel, dans son article 2, indique que les postes créés sont mis en concession après appel à concurrence dans le respect des textes en vigueur.
L’article 3 stipule que le franchissement d’un poste de péage par un véhicule automobile est soumis au paiement d’une redevance péage dont les tarifs sont ainsi fixés.
Pour  les tricycles, le tarif est de 250 F essieu et par passage.
pour les véhicules particuliers (250F essieu et par passage).
les taxis (250 F essieu et par passage).
les minibus  de transports publics de moins de 25 personnes (250 F essieu et par passage).
les camions bennes de transports de matériaux de construction (300 F essieu et par passage).
les bus et autocars de transports de plus de 25 personnes ( 300 F essieu et par passage).
les poids lourds et autres gros porteurs (300F essieu et par passage).
Il est aussi important de souligner d’un trait que le droit de franchissement est révisable par an après évaluation des besoins d’entretien routier en fonction de l’évolution du tarif.
Et les populations riveraines des postes de péage bénéficient d’une carte d’abonnement dont les conditions de délivrance et le montant sont fixés par décision du ministre en charge des routes.
Par ailleurs, l’article 4 de cet arrêté interministériel dit que le poste de péage et pesage, qui n’est pas mis en concession, est géré par l’autorité routière jusqu’au recrutement d’un concessionnaire.
Les recettes de péage provenant de l’application de l’article 2 du présent arrêté seront réparties dans les conditions fixées par le cahier des charges de la concession.
Aussi, selon son article 7, les autorités chargées de l’application du présent arrêt sont.
le directeur national des routes, le directeur national des transports terrestres, maritimes et fluviaux, le directeur général de l’Autorité routière, le directeur général de la Gendarmerie, le directeur général de la Police, le directeur général de la Protection civile, le chef d’état-major de l’Armée de terre, le chef d’état-major de la Garde républicaine.
Tout se passe bien !
Quant à son application sur le terrain, elle se fait correctement selon le constat fait lors d’une récente visite de la directrice générale de l’Autorité routière, Lala Koïté.
en compagnie de partenaires sociaux.
À cette occasion, la directrice générale de l’autorité routière, Lala Koïté, a tenu à lever toute équivoque sur l’utilisation des tickets informatisés et ceux manuels.
Selon elle, les tickets informatisés contiennent toutes les données nécessaires.
Quant aux tickets manuels, ils sont utilisés uniquement et provisoirement au niveau des nouveaux postes créés ou installés dans l’urgence pour faire face aux besoins.
Ces tickets comportent le numéro de l’usager, la localisation du poste de péage, le cachet de l’Autorité routière pour garantir son authenticité.
Mme Lala Koïté rassure qu’il n’existe pas de tickets falsifiés contrairement aux informations qui circulent, et que les tickets manuels seront retirés du circuit dès que la commande de tickets informatisés sera disponible.
Donc, tout se passe bien pour l’instant !
Bourama Kéïta  Il consiste en la réalisation très prochaine d’une unité de transformation des déchets en énergie de la ville de Bamako.
Cette unité qui sera implantée dans la commune de Sanankoroba, plus précisément à Sinsina intégrera le Grand Bamako dans le cadre de l’intercommunalité.
Le maire du District de Bamako, Adama Sangaré et le PDG de SAER Group Diadié dit Amadou Sankaré, sous le regard approbateur du ministre des Mines, de l’Energie et de l’Eau, Lamine Seidou Traoré, ont signé le jeudi 17 juin dernier à Radisson Collection le document de partenariat portant sur le projet de construction et de gestion d’une unité de transformation des déchets en énergie.
C’était en présence plusieurs personnalités dont le Directeur de E2S Energy Solution Système, une société membre de SAER Group, initiateur du projet, Fodié Ibrahima Maguiraga et le maire de Sanankoroba.
Ce nouveau partenariat signé entre la Mairie du District et  Energy Solution Systèm E2S de SAER group consiste en la réalisation d’une centrale de transformation des déchets en énergie de la ville de Bamako.
Ce projet qui vise à renforcer la capacité du réseau existant, traduit sans nul doute la volonté affichée des plus hautes autorités à améliorer le service d’électricité pour le bonheur de la population.
C’est pourquoi, le maire de la CIV, Adama Béréthé, a invité les responsables des structures en charge des travaux de réalisation à ne ménager aucun effort pour que les objectifs recherchés à travers la présente signature soient couronnés de succès.
Dans sa présentation du projet, le Directeur de E2S, Fodié Ibrahima Maguiraga, a souligné que l’objectif du projet est de contribuer à la résolution du problème de gestion des ordures du District de Bamako et de faire en sorte que les déchets constituent une valeur ajoutée de par sa contribution dans la production énergétique au Mali.
Cette unité qui sera implantée dans la commune de Sanankoroba plus précisément à Sinsina intégrera le Grand Bamako dans le cadre de l’intercommunalité.
Selon lui, cette unité brulera environ 1500 t/J pour produire 40 MW.
Son coût de réalisation est estimé à 130 milliards de FCFA, elle créera 6000 emplois direct et indirect.
Le PDG de SAER Group, Diadié dit Amadou Sankaré, a précisé que le choix de Sanankoroba pour implanter cette unité n’est pas fortuit.
Car, selon lui, de par sa proximité avec la ligne de connexion électrique Guinée-Sikasso-Bamako et celle dite  Boucle Nord.
l’évacuation de l’énergie produite sur le réseau de l’EDM, sera plus aisée.
Avant de déclarer que la préservation de l’environnement est une constante, dans la mise en œuvre de ce projet, à travers le traitement des déchets et la technologie utilisée à cette fin.
Il a terminé appelé à l’engagement de tous pour une parfaite réussite du projet pour l’intérêt générale de la nation.
La réalisation de cette centrale va contribuera considérablement à l’assainissement de la ville de Bamako.
En un mot de rendre Bamako, ville propre.Selon le maire du District, Adama Sangaré, sur ce plan les initiatives ne manquent pas, mais ce sont la volonté et l’accompagnement de l’Etat qui font toujours défaut.
Avant de se réjouir de la signature du présent partenariat entre sa mairie et E2S pour la construction d’une centrale de transformation des déchets en énergie.
En terminant, il a sollicité l’accompagnement de tous pour la réussite du projet.
AMTouré C’est la première fois, que la réunion du CSA se tient à Kidal après plusieurs tentatives.
Elle s’est déroulée sous la présidence du ministre algérien des Affaires étrangères, SE M. Sabri Boukadoum en présence du ministre de la Réconciliation, Colonel Ismael Wagué et d’autres membres du Gouvernement, des représentants des groupes armés de la Plateforme et de la CMA.
Le représentant de la Minusma à la réunion a salué une participation forte et de qualité tant du côté de la partie malienne que du côté de la médiation internationale.
S.E.M. Jean-Yves Le Drian, ministre de l’Europe et des Affaires Etrangères de la République française et le Commissaire à la Paix et à la Sécurité de l’Union africaine, S.E.M. Smail Chergui, ont tenu à prendre part aux travaux par visioconférence Mahamat Saleh Annadif, Représentant spécial du Secrétaire général des Nations Unies a confié après la rencontre que ‘’ ça fait cinq ans que je participe au CSA et c’est la première fois que voie un CSA avec autant de participants.
Cela veut dire que toute la communauté internationale est solidaire au Mali et est prête à accompagner le Mali dans cette phase nouvelle et c’est une confiance qui se consolide, une volonté politique réelle qui se manifeste’’.
Quant au Colonel-Major Ismaél Wagué, ministre de la Réconciliation nationale il a fait  savoir que ‘’il en est sorti d’abord une idée de confiance, une compréhension globale de certaines questions.
Donc il est important de signaler qu’il a été décidé que la partie malienne continue à renforcer les mesures de confiance par des actes concrets, d’avancer sur les questions sécuritaires et faire en sorte que la Feuille de route qui a été établie de façon consensuelle pour qu’on puisse réellement avancer sur ça en prenant en compte les difficultés de façon consensuelle’’.
Pour  Mohamed Lamine Ould Siddat, président en exercice de la CMA, ‘’nous avons fait un travail entre Maliens.
L’organisation a été faite avec le gouverneur de la région de Kidal et c’est des Maliens qui ont organisé cette rencontre, c’est nous Maliens qui avions sécurisé’’.
‘’C’est un CSA délocalisé pour la première fois, cette session dans la région Kidal est sans doute le signe de paix, de réconciliation entre les fils du Mali.
Cette session témoin de la volonté de tous les acteurs pour la paix au Mali’’, explique  Haballa AG Hamzatta, porte-parole de la plate-forme.
‘’Voir le drapeau malien flotter à nouveau sur la ville de Kidal est un sentiment  est une fierté pour nous.
Tous bon Malien est fier de  cet acte vers le retour de la normalisation au Mali’’, Colonel Modibo Koné, ministre de la Sécurité et de la Protection civile.
La session du CSA délocalisée doit se pencher sur le processus de DDR, l’accélération des réformes institutionnelles, entre autres.
Rappelons que, la majeure partie des forces vivre de la Nation aspirent à une relecture de l’Accord pour la paix.
Bréhima DIALLO La sélection nationale de football disputera son troisième et dernier match amical à l’occasion des journées FIFA (juin 2021) contre la Tunisie.
La rencontre se déroulera le mardi 15 juin au stade Hamadi Agrebi de Radès.
Cette rencontre a été confiée à un trio arbitral égyptien.
L’arbitre central Ibrahim Noureddine sera assisté de ses compatriotes Ahmad Taoufik et Hani Abdelfattah.
L’arbitre remplaçant sera le tunisien Yousri Bouali.
Après la défaite en Algérie (0-1), le 6 juin dernier, lors de la première rencontre amicale, le match nul contre la RD Congo (1-1), vendredi dernier, à Tunis, les Aigles du Mali chercheront à se racheter face aux Tunisiens.
Les hommes de Mohamed Magassouba n’ont d’autres choix que la victoire.
Au cours de ce match, la Tunisie sera privée de plusieurs joueurs cadres comme Youssef Msakni, Ferjani Sassi, Dylan Bronn ou encore Wahbi Khazri.
Vendredi dernier, les Aigles ont fait match nul contre les Léopard de la RD Congo (1-1).
Lancé dans le dos d’une défense aux abonnés absents, l’attaquant du FC Nantes, Kalifa Coulibaly, ouvrait pourtant le score d’entrée pour les Aigles (4è min).
Fortement remanié, la sélection nationale a dominé le jeu, mais n’est pas parvenue à doubler la mise.
En seconde période, c’est Kiassumbua, décisif dans le but congolais, qui sauvait les meubles face à Doumbia (55è min).
Les Léopards se réveillaient en fin de partie et cadraient enfin un tir par Akolo, mis en échec par Mounkoro.
Mais l’attaquant du Raja Casablanca, Ben Malango, arrachait finalement le match nul en reprenant de la tête un coup franc de Moutoussamy (86è min).
Ousmane CAMARA Ambitieux et soucieux de la bonne réussite de cette période transitoire tant souhaitée par le peuple malien, le Premier ministre Dr Choguel Kokalla Maïga multiplie, depuis un certain temps, une série de visites auprès de ses prédécesseurs.
Ainsi, le mercredi 23 juin 2021, il a été l’hôte de Dr Boubou Cissé.
Pour le Mali, rien n’est de trop !
La visite de Dr Choguel K. Maïga, premier ministre, chef du gouvernement, chez Dr Boubou Cissé, ancien premier ministre, en est une parfaite illustration.
Ainsi, le mercredi 23 juin 2021, Dr Choguel K. Maïga, dans le cadre de ses visites de courtoisie notamment chez les anciens PM a été accueilli par Dr Boubou Cissé pour ne parler que du Mali.
L’homme de 28 ans, qui a reconnu avoir donné cette gifle au chef de l’État lors de l’audience, a été incarcéré.
Jusque-là inconnu des services de la Justice, Damien Tarel a aussi été condamné à une obligation de travail ou de formation et à une interdiction de port d’armes pendant cinq ans.
Ce dernier pouvait demander un renvoi du procès pour mieux préparer sa défense mais a réclamé à être jugé  immédiatement.
Cette gifle.
parfaitement inadmissible  est un  acte de violence délibérée.
a soutenu le représentant du ministère public, face à l’homme de 28 ans, cheveux longs, tee-shirt vert et lunettes sur le nez, qui était jugé en comparution immédiate.
Le procureur s’est inquiété d’un possible risque de récidive, disant percevoir  une sorte de détermination froide  chez ce résident de Saint-Vallier, inconnu de la justice et membre d’associations  en lien avec les arts martiaux, le Moyen Âge et l’univers manga.
Cette gifle infligée à Emmanuel Macron lors d’un déplacement à Tain-l’Hermitage a suscité l’indignation de l’ensemble de la classe politique même si le président de la République a relativisé le geste, dénonçant des  faits isolés  commis par  des individus ultraviolents.
Cette décision sera observée, scrutée  et aura même  un écho médiatique international.
a ajouté Alex Perrin, tandis que les journalistes étaient présents en masse au tribunal.
Je ne me rappelais pas lui avoir tenu le bras.Damien T. Damien T.  ne conteste pas du tout les faits.
rapporte BFMTV.
Concernant les images diffusées sur les réseaux sociaux, le Drômois de 28 ans a déclaré.
Je découvre les images en même temps que vous.
Et d’ajouter.
Dans mes souvenirs, je ne me rappelais pas lui avoir tenu le bras.
Il a également raconté.
Dans la voiture, quand on attendait, on avait envisagé de faire quelque chose de marquant, de l’interpeller sur des sujets politiques, de prendre un gilet jaune ou un drapeau français, mais on s’est ravisés.
Damien Tarel a admis lors de l’audience avoir frappé le président, d’un geste  impulsif.
Je ne l’apprécie pas et quand il s’est dirigé directement vers moi, dans un premier temps, ça m’a surpris.
a raconté celui qui s’est dit  investi par les Gilets jaunes, dont la voix n’est plus entendue.
Avant de se l’expliquer.
C’est sa campagne.
il essaie de cibler la jeunesse française.
Quand j’ai vu son regard sympathique et menteur.
j’ai compris, a-t-il rapporté, qu’il  voulait faire de moi un potentiel électeur.
La présidente du tribunal s’est étonnée de ce geste, alors que le mis en cause se dit féru d’arts martiaux.
Sans emploi et vivant du RSA, le mis en cause a reconnu des difficultés scolaires dues à sa dyslexie, un bac passé en deux fois, une formation en thanatopraxie interrompue avant le diplôme national.
Depuis la mort de son père, il y a deux ans, il n’a plus retravaillé.
Dans sa plaidoirie, son avocate Élodie Guellier s’est émue du rôle de la presse.
Ça fait 48 heures que l’entourage vit un enfer .
et a demandé au tribunal de  relativiser les faits.
Son objectif était d’échanger avec le président.
a-t-elle ajouté, reconnaissant un  geste particulièrement inadapté  venant d’un homme  lambda.
qui n’a jamais frappé quelqu’un.
Je pense qu’il a pris conscience de la gravité des faits.
Si on reste dans la réalité, j’ai juste giflé Emmanuel Macron car un sentiment d’injustice m’a parcouru.
Cela n’a rien à voir avec la chevalerie ou mes activités personnelles.
lui a-t-il répondu.
Damien Tarel a reconnu son ancrage à la droite du spectre politique.
Selon lui.
Macron représente très bien la déchéance de notre pays.
a-t-il lancé.
Passionné par le Moyen Âge, il a également confié.
Au niveau de la chevalerie, on n’aime pas le mensonge.
Quant à son cri  Montjoie, Saint-Denis.
il l’explique ainsi.
Ça fait référence au cri de ralliement des chevaliers, c’est un slogan patriote.
[…] La chevalerie est une voix.
Je doute que si j’avais convoqué Emmanuel Macron à un duel à l’épée au lever du soleil, il aurait répondu.
Si  Montjoie  signifie  allons-y  d’après lui.
macronie  fait référence à  la politique nationale d’Emmanuel Macron.
Pour rappel, l’homme avait scandé  À bas la macronie.
lors du bain de foule.
Emmanuel Macron, qui n’était pas présent au procès, a donné dans le même temps une interview à BFMTV.
Le chef de l’État est revenu sur cet épisode, en relativisant les faits.
En effet, le locataire de l’Élysée estime que le pays n’est pas dans une situation de tension comme pendant la crise des Gilets jaunes et a préféré insister sur l’ambiance d’ optimisme  qu’il sent en France.
Ne faisons pas dire à cet acte imbécile et violent [la gifle] plus qu’il ne faut lui en faire dire.
selon lui.
Il faut relativiser et ne rien banaliser […] ce n’est pas grave de recevoir une gifle quand on va vers une foule.
a-t-il ajouté.
Emmanuel Macron a refusé de se prononcer sur la comparution immédiate jeudi de l’auteur.
Pour le président de la République.
la vraie violence, ce n’est pas ça.
mais plutôt celle subie par  les femmes qui meurent sous les coups de leur compagnon et de leur mari.
car  il y a encore trop de féminicides contre lesquels nous nous battons avec force.
ou par les maires qui  sont agressés.
Moins de 24 heures après les faits, les policiers ont en effet découvert lors de perquisitions menées au domicile du second suspect, Arthur C., un exemplaire de Mein Kampf.
le journal écrit par le dictateur allemand Adolf Hitler entre 1924 et 1925.
ainsi que plusieurs armes, révèlent nos confrères du Parisien, mercredi 9 juin 2021.
Selon France Bleu, il s’agirait d’une dague, d’une épée ainsi que d’une arme à feu de collection.
Des armes de reproduction avaient déjà été découvertes chez le principal suspect, Damien T., qui a giflé le président de la République lors d’un bain de foule mardi après-midi à Tain-l’Hermitage.
Arthur C. va se voir délivrer une convocation en justice pour la fin du second semestre 2022 pour répondre des infractions en lien avec les armes détenues illégalement  trouvées à son domicile, a précisé le procureur de la République Alex Perrin.
Selon les premiers éléments de l’enquête, Damien T. est un fan d’histoire médiévale qui suit l’extrême droite royaliste sur les réseaux sociaux, mais que l’on décrit comme apolitique et non violent dans sa commune.
Il a fondé à Saint-Vallier (Drôme), son lieu de résidence, deux associations dans les arts martiaux historiques européens.
une pratique de combats  tombés dans l’oubli  qui compte 1 500 pratiquants en France.
et les jeux de plateau à figurines.
Sur YouTube, Damien T. est abonné à plusieurs chaînes d’extrême droite, comme celle de Henry de Lesquen, condamné en 2018 pour provocation à la haine et contestation de crime contre l’humanité.
ou royalistes comme celle du Cercle Richelieu.
Sa page Facebook indique qu’il  aime  celle du groupe Action française Lyon, parmi d’autres des mêmes mouvances.
Source: https://www.lepoint.fr/ La semaine passée s’est ouverte à Kidal, la 5ème réunion de haut niveau  du Comité de suivi de l’Accord pour la Paix et la Réconciliation  nationale issu du processus d’Alger.
Cette réunion a vu la participation de plusieurs diplomates africains et européens.
Après deux tentatives avortées en 2019 et 2020, cette fois fut la bonne.
Le jeudi 11 février 2021, le Comité de.
suivi de l’accord d’Alger a tenu sa toute première rencontre de haut niveau à Kidal après deux reports sine die et  après d’intenses négociations entre les parties signataires d’une part et d’autre part les nouvelles autorités, qui ont montré leur bonne foi pour la tenue de cette rencontre.
La réunion du CSA  délocalisée hors de Bamako a vu la  présence de nombreux diplomates africains et européens au nombre desquels les représentants de puissances occidentales comme la France et les Etats-Unis de même que le représentant de l’Onu au Mali, mais la nouveauté de cette 5ème réunion de haut du CSA était la participation du ministre des Affaires étrangères de la France qui a intervenu par visioconférence et qui a qualifié cette réunion du CSA à Kidal  d’un symbole positif.
Il y avait aussi le Commissaire Paix et Sécurité de l’Union africaine en virtuel.
Au cours de cette rencontre de haut niveau, toutes les questions fâcheuses étaient sur la table des discussions y compris le statut de Kidal qui reste toujours un sujet complexe, le laborieux problème du DDR (Désarmement-démobilisation-réinsertion).
Le ministre de la Réconciliation, le colonel Ismaël Wagué a fait savoir qu’actuellement plus de 400 ex-combattants des régions du Nord sont en formation pour intégrer les Forces armées maliennes dites reconstituées.
Il a été question aussi du retour des services sociaux de base à Kidal sur ce plan la Minusma a décidé de mettre la main dans la cagnotte pour financer ce projet à coût d’un million de dollars.
Le fait marquant de cette réunion de haut niveau du CSA à Kidal, c’est la montée des couleurs nationales sur la ville depuis quelques mois.
Rappelons que le drapeau malien a hissé sur la ville de Kidal sous le régime d’IBK lors de la visite de l’ancien Premier ministre, Dr. Boubou Cissé.
Ousmane M. Traoré  Le gouvernement du Mali est un partenaire clé pour B2Gold, selon son directeur au Mali, William Bill Lytle.
Le directeur de B2Gold Mali, William Bill Lytle, et son staff ont animé, le 14 juin dernier, au siège de la société minière, une conférence de presse pour faire le bilan de 2020, évoquer les difficultés rencontrées avant de dégager les perspectives.
Selon Bill Lytle, la performance économique réussie en 2020 a bénéficié aux actionnaires et aux nombreuses autres parties prenantes au Mali, a-t-il souligné.
B2Gold a payé environ 34 milliards de FCFA en salaires et avantages sociaux des employés, 162 milliards au gouvernement, 2,1 milliards d’investissements communautaires et 82 milliards de produits achetés au Mali.
En 2020, la mine de Fekola a produit environ 622 000 onces d’or.
Au cours du 1er trimestre de 2021, la mine de Fekola a poursuivi ses bonnes performances opérationnelles, en produisant 125 088 onces d’or, soit 7% (8.088) de plus que prévu.
En 2021, la mine de Fekola devrait produire entre 530 000  et 560 000 onces d’or à des coûts de production compris entre 405 et 445 dollars Us par once et à un prix de revient global (RPG) compris entre 745 et 785 dollars US par once.
peut-on lire dans une note d’information remise à la presse.
La société B2Gold accorde, selon Bill Lytle, une importance particulière au recrutement du personnel local et au développement communautaire.
À la fin de 2020, B2Gold employait 2.053 Maliens et 130 expatriés.
Cela signifie que 94 % de notre main d’œuvre est malienne.
a-t-il déclaré.
La société minière donne la préférence aux entreprises locales qui répondent aux exigences minimales en matière de sécurité comme l’octroi du contrat d’achat de grandes quantités de chaux à un fournisseur malien.
La loi va être dite au Mali et le permis va nous être attribué  De 2016 à 2020, a-t-il fait savoir, la société a dépensé 3 milliards de FCFA pour le développement social.
Il a évoqué le projet Signature.
projet de développement rural intégré (PDRI), le projet Adéquation Formation-Emploi dans le cercle de Kéniéba (AFECK) et le partenariat avec l’Unicef pour l’autonomisation des jeunes et des filles au Mali.
Les nouveaux projets 2021 ont été présentés et adoptés par le comité de développement communautaire de Kéniéba.
Au total, dix projets ont été présentés et validés par le comité au profit des villages et hameaux de Fadougou, Medinandi, Tintiba, Malea, Balaliba, Kolomba, Sokondo, Fekola et Betekily.
Le montant total des projets est de 300 millions de francs CFA.
détaille la note d’information.
Le directeur de B2Gold Mali a annoncé la construction d’une centrale solaire à Fekola dans le cadre de la promotion des énergies renouvelables.
Bill Lytle est revenu sur l’affaire dite du permis de Menankoto.
Selon lui.
la loi va être dite au Mali et le permis va nous être attribué.
Actuellement, a-t-il expliqué, nous avons retiré notre requête au niveau de la Cour suprême.
Si le gouvernement ne dit pas le droit, nous sommes prêts à aller à un arbitrage international.
a-t-il prévenu.
Bill Lytle est formel.
B2Gold Mali n’a rien payé pour l’annulation du permis par l’ex Premier ministre Moctar Ouane.
C’est faux à 100%.
Nous avons décidé d’aller à 100% dans la transparence.
a-t-il martelé.
La société, a laissé entendre Bill Lytle, n’a aucun problème avec le ministre en charge des Mines mais travaille dans la plus grande légalité pour conserver l’image de marque.
Si le gouvernement nous attribue le permis, nous allons commencer l’exploitation cette année.
si nous arrivons à travailler sur notre permis de Menankoto, cela va nous permettre d’accroître notre production.
a avancé Bill Lytle.
Pour lui.
le gouvernement du Mali est un partenaire clé pour B2Gold.
Nous avons toujours de bonnes relations avec le gouvernement.
Nous travaillons en partenaires..
Le directeur de B2Gold Mali a salué le dévouement et la résilience des employés de la société.
Chiaka Doumbia Vice-président international de B2Gold à Vancouver (Canada), Bill Lytle est à Bamako pour reprendre la société minière orpheline depuis la démission brusque de Mohamed Diarra, le 17 Mai dernier, suite à une affaire d’attribution d’un permis minier.
Le nouveau directeur de B2Gold-Mali a animé, ce lundi 14 juin, une conférence de presse.
-maliweb.net– L’objectif affiché de la rencontre avec les journalistes était d’exposer les réalisations de la société minière depuis sa création.
Cependant, l’actualité liée au scandale de réattribution du permis d’exploitation du site de Manankoto s’est invitée dans le débat.
Aux dires du directeur contrairement à ce qui est véhiculé dans les médias  B2Gold Mali n’a rien payé pour l’annulation du permis de Manankoto.
Selon le conférencier, le permis d’exploitation du site de Manankoto à Kéniéba a été acquis par son entreprise sur la base du code minier de 2012.
Cependant, c’est sur la base du code minier de 2019 que le ministre des Mines a réattribué le permis d’exploitation.
Cela malgré que B2Gold se soit pliée à  toutes les exigences  du gouvernement.
Nous n’avons aucun problème personnel avec le ministre.
a indiqué Bill Lytle.
Cependant, le directeur estime qu’il a dû avoir un problème  administratif.
La Cour suprême saisie.
Sur la démission de Mohamed Diarra, ancien directeur, le conférencier estime qu’il a démissionné de son propre chef.
La situation était chaude, il a donc démissionné pour le bien de tous.
a affirmé le nouveau patron de B2Gold.
Aujourd’hui, le dossier du permis de Manankoto est devant la Cour Suprême.
La demande de B2Gold de prendre une décision pour suspendre les travaux du nouvel acquéreur n’a pas été entendue par les membres de la Cour.
Nous attendons le verdict sur le fonds.
a indiqué Bill qui n’écarte pas un recours devant les juridictions internationales si nécessaire.
Mamadou TOGOLA/maliweb.net  Le contrôle effectué par le Bureau du Vérificateur Général (BVG) à la Mairie de la Commune Urbaine de Bougouni (CUB), pendant la période du 1er janvier 2017 au 31 décembre 2019 est édifiant.
la gabegie de l’équipe communale a occasionné, en deux ans de gestion, un trou de plus de 208 millions FCFA (208 143 787F) dans la caisse de la municipalité.
Le Maire Mamourou Coulibaly risque gros.
Très gros.
Ces complices aussi.
Accablant !
Aujourd’hui, nous avons honte de dire que nous sommes des travailleurs de la Mairie de  Bougouni.
car, la municipalité a perdu son prestige d’antan.
Aux détournements des fonds, s’ajoute un désintéressement quasi-général pour le travail d’agent de la Mairie.
Sans compter les scandales, qui ne finissent pas de finir au sein de l’équipe communale.
Les gestes hauts et forts, un travailleur de la Commune Urbaine de Bougouni résume, en ces termes, la situation désastreuse de la gestion de sa municipalité.
Avant d’ajouter, ému.
tout ce que nous demandons, à nos autorités, c’est de traduire les auteurs de ces détournements devant la justice.
Et à défaut, de nous débarrasser de notre encombrant maire qui a précipité la Mairie de la Commune urbaine de Bougouni dans l’abîme.
Selon nos sources, la Mairie de Bougouni est dans l’agonie.
Détournements à la pelle, corruption, favoritisme.
seraient à l’origine de la mort prématurée de cette municipalité, pourtant promue à un bel avenir.
D’abord, la mauvaise gestion.
À en croire nos interlocuteurs, elle va de mal en pis.
Et aujourd’hui, de pis en pire.
D’embrouilles en magouilles De janvier 2017 à décembre 2019, expliquent nos interlocuteurs, le sport favori du Maire de Bougouni, M. Mamourou Coulibaly et de son équipe a été  l’indiscipline budgétaire  qui s’est traduite par la gabegie.
Sur la base de documents, un travailleur explique le dysfonctionnement du dispositif de contrôle interne de la Mairie.
S’y ajoute, le non-reversement des produits issus de la vente de DAO (Dossier d’appel d’offres) pour un montant total de 950 000 FCFA et le paiement de salaires d’enseignants n’existant pas dans la Commune de Bougouni pour un montant total de 126,7 millions FCFA (126 712 156 F).
Autres gaffes relevées dans la gestion de la Mairie de Bougouni, le non-recouvrement du tarif minimal de transfert de parcelles de terrain pour un montant total de 53 millions de nos francs (53 999 750 FCFA) et l’encaissement de recettes sans délibération pour un montant total de 10 millions (10 124 250 FCFA).
Et le hic qui fait tilt selon nos sources, c’est que le Maire de Bougouni, M. Mamourou Coulibaly, perçoit à lui seul, des avantages indus d’un montant total de 3,8 millions FCFA (3 875 000 F).
En bloc, des travailleurs de la Mairie de Bougouni révèlent que les dysfonctionnements décelés dans la gestion de l’équipe communale sont d’ordre législatif et réglementaire.
S’y ajoutent, des irrégularités financières dans la gestion des fonds.
Et nos interlocuteurs de poursuivre que les différents acteurs de la gouvernance de la Mairie n’assument pas pleinement leurs rôles et responsabilités, toute chose qui agit négativement sur l’atteinte des résultats escomptés.
Du coup, les insuffisances constatées dans le cadre de la gestion de l’état civil empêchent la municipalité de Bougouni d’être efficace et efficiente dans la fourniture des services aux citoyens.
Concernant la gestion domaniale et foncière, nos sources révèlent que la Mairie de Bougouni n’a pas entrepris les actions nécessaires pour l’atteinte des objectifs qui lui sont assignés, en l’occurrence, l’information et le traitement équitable des citoyens lors de la cession des parcelles de terrains.
L’absence d’un mécanisme de promotion des agents entrave une utilisation efficiente du personnel de la CUB.
Et aujourd’hui, la comptabilité-matières telle qu’elle existe à la Mairie de Bougouni, n’est pas efficace à cause de la non-tenue des documents essentiels pour assurer le suivi et la sauvegarde des matières.
À en croire les témoignages documentés de nos interlocuteurs, le Conseil Communal de Bougouni a accordé par délibération des avantages indus au Maire Mamourou Coulibaly, aux membres du bureau municipal, à des agents communaux, aux membres des commissions techniques de travail et des subventions à certaines structures techniques déconcentrées de l’État.
Et nos sources de rassurer.
À la Mairie de Bougouni, le Vérificateur a constaté que le Conseil Communal accorde des avantages indus comprenant des indemnités spéciales financières et des dotations en carburant.
Les bénéficiaires desdits avantages sont.
le Maire, les membres du bureau municipal, des agents communaux et les membres des commissions techniques de travail.
Avant de préciser.
Suite à la Délibération n°005/CCB du 28 juin 2010, le Maire Mamourou Coulibaly a pris la note de service n°06/CUB du 29 mai 2017 portant notification au Régisseur et au Billeteur pour la mise en exécution de la seule indemnité spéciale du Maire.
Ainsi, il est procédé au mandatement de la somme de 125 000 FCFA par mois au nom du Maire, sur laquelle 75 000 FCFA représentent l’indemnité financière et 50 000 FCFA pour la prise en charge des frais d’énergie et de téléphone du Maire.
Pourtant, ces avantages ne sont pas prévus par la réglementation en vigueur.
Le montant total indûment payé au Maire pendant la période sous revue s’élève à 3 875 000 FCFA.
Flagrant délit de fraude Par ailleurs, nos sources ajoutent que le Régisseur de recettes de la Mairie de Bougouni n’a pas reversé au Trésor public des produits issus de la vente des Dossiers d’appel d’offres (DAO).
Sur un total de 1,8 millions de nos francs (1 850 000 F), la mission de vérification n’a obtenu que les preuves de reversement pour un montant de 900 000 FCFA.
Le montant total des produits des ventes de DAO non reversé est de 950 000 FCFA.
Et ce n’est pas tout.
Loin s’en faut.
Même le Maire Mamourou Coulibaly de la Commune Urbaine de Bougouni n’applique pas de pénalités sur les marchés dont l’exécution enregistre un retard.
En effet, les titulaires des marchés n°046/CUB DRMP-DSP SIK 2018 relatif aux travaux de construction de trois (03) salles de classes.
d’un bureau-magasin équipé, deux (02) blocs de trois latrines dans les écoles de Dialanikoro, Heremakono Nord Annexe dans la Commune Urbaine de Bougouni.
et n°047/ CUB DRMP-DSP SIK 2018 relatif aux travaux de construction des murs de clôtures des écoles de Dougounina, Heremakono Centre et les CSCOM de Massablacoura dans la Commune Urbaine de Bougouni ont dépassé les délais contractuels sans que le Maire Mamourou n’ait appliqué les pénalités de retard.
Ces pénalités non appliquées s’élèvent à la somme de 8 462 631 FCFA.
Pendant ce temps, nos sources signalent que l’équipe de vérification a examiné les délibérations portant institution et révision des tarifs et taxes dans la Commune Urbaine de Bougouni, les comptes administratifs, les livres-journaux de recettes et les contrats de bail.
Des entretiens il ressort que le Président de la commission des finances a irrégulièrement  encaissé, en lieu et place du Régisseur, les recettes de location des magasins de l’ancienne auto-gare.
C’est ainsi que pendant la période sous revue, sur un montant total de 5 760 000 FCFA encaissé au titre des loyers des magasins, le Président de la commission chargée des finances a versé un montant de 650 000 FCFA à la Régie de recettes, puis apporté la preuve de reversement de 1 090 000 FCFA après le passage de l’équipe de vérification.
Le montant total des loyers non reversés par le Président de la Commission chargée des finances est plus de 4 millions (4 020 000 FCFA).
Des montages grotesques La gabegie en cours à la Mairie de Bougouni dépasse l’entendement.
Du coup, nos interlocuteurs expliquent que le Directeur de l’Académie d’Enseignement de Bougouni a, irrégulièrement, soumis à l’ordonnancement du Maire Mamourou Coulibaly, des salaires des enseignants mutés hors de la Commune Urbaine de Bougouni.
En effet, l’équipe de vérification a constaté que, sur la base des états de salaires établis par l’Académie d’Enseignement, le Maire de  Bougouni, Mamourou Coulibaly, a ordonné le paiement des salaires des enseignants des Collectivités Territoriales mutés hors de sa Commune alors que le délai réglementaire de prise en charge desdits salaires est dépassé.
Le montant total indûment payé, pendant la période sous revue, s’élève à plus de 126 millions de nos francs (126 712 156 FCFA).
Et comble de la gabegie financière, l’équipe du vérificateur a décelé que le Régisseur de recettes de la Mairie de Bougouni ne respecte pas le tarif minimal du transfert de parcelle de terrain fixé dans les délibérations pendant la période sous revue.
Ainsi, après une analyse succincte des enquêteurs, des quittances, des dossiers de transfert de parcelles de terrain de la période sous revue et les délibérations et rapprochement des montants figurant sur les quittances à ceux fixés dans les délibérations, il apparaît que le Régisseur de recettes de la Mairie de Bougouni a encaissé, au titre de certains transferts de parcelles de terrain, des montants inférieurs au seuil minimal requis.
Le montant total des minorations, différence entre le seuil minimal fixé par les délibérations et les montants encaissés par le Régisseur de recettes pendant les exercices 2018 et 2019, est de 24 479 750 FCFA.
Comme si cela ne suffisait pas, pour d’autres transferts de parcelles de terrain en 2018 et 2019, aucun recouvrement de recette n’a été constaté pour un montant total de plus de 29 millions (29 520 000 FCFA).
Les recettes totales non encaissées se chiffrent à 53,9 millions FCFA (53 999 750 F).
Également en 2017, au titre des transferts de parcelles de terrain, le régisseur a irrégulièrement perçu  un montant de 10 millions (10 124 250 FCFA), en l’absence de délibération.
Le développement local entre guillemets Rien qu’au cours de ces différents hold-up financiers, les caisses de la Mairie de la Commune Urbaine de Bougouni, ont saigné à hauteur de 208 millions FCFA (208 143 787 F), précisent nos interlocuteurs.
Pour qui, le comble de la  mangecratie  à la municipalité de Bougouni est, aussi, le résultat du refus du Maire Mamourou Coulibaly de ne pas rendre publics les comptes rendus de sessions.
De même signalent-ils, le Maire n’a pas mis en place un comité de suivi et évaluation du PDESC (Programme de développement économique social et culturel).
Avant d’ajouter qu’il attribue irrégulièrement des marchés.
et ne procède non plus, à l’autoévaluation des performances de la Commune.
Outre, cette mauvaise gestion, nos sources révèlent que la Mairie de Bougouni est malade.
Malade de son Maire, Mamourou Coulibaly, dont les magouilles sont de notoriété publique.
Malade, aussi, de la corruption et du népotisme, érigés en mode de gestion.
Les maux de la Mairie de la Commune urbaine de Bougouni se résument en peu de mots.
affairisme, détournements de fonds et  gestion clanique des ressources humaines et financières.
La preuve.
plus de 208  millions de francs CFA manquent à l’appel de la caisse de la Mairie.
D’où une recommandation du Vérificateur général de restituer les sous volés.
mais aussi d’adresser une dénonciation de faits à la Justice.
Nous y reviendrons !
Jean Pierre James Le Ministre de l’Administration Territoriale et de la Décentralisation, le lieutenant-colonel Abdoulaye Maïga a ouvert, hier, mardi 29 juin 2021, au Centre international de conférence de Bamako, les travaux de l’atelier sur la mise en place de l’organe unique de gestion des élections pour les échéances électorales de la transition.
Il regroupe l’ensemble des acteurs (Administration, Partis politiques, Société civile, Experts nationaux).
Il s’agira pour les participants, durant les deux jours des travaux, de dégager un consensus définitif sur la possibilité de mettre en place l’organe unique de gestion des élections pour la conduite des différents scrutins prévus sous la Transition.
Pour rappel, le Ministre Abdoulaye Maïga a fait savoir que la création de l’organe unique de gestion des élections ne découle pas des textes de la transition, mais plutôt d’une recommandation du Dialogue national inclusif.
C’est pour cette raison, dit le lieutenant-colonel Abdoulaye Maïga, le Premier ministre, Chef du Gouvernement, a instruit la réouverture du débat pour envisager la possibilité d’organiser les futures échéances électorales de la Transition par l’organe unique de gestion des élections.
C’est la raison pour laquelle, ajoute le ministre Maïga, il est apparu nécessaire pour mon département de requérir l’avis des partis politiques et de la société civile sur la question.
Le présent atelier, dit-il, s’inscrit dans ce cadre.
Pour éclairer plus les formations politiques sur le sujet durant les deux jours des travaux, Abdoulaye Maïga a dévoilé que quatre présentations seront faites.
La première porte sur l’état des lieux par rapport à l’Organe unique de gestion des élections (Ministère de l’Administration territoriale et de la Décentralisation).
La deuxième est axée sur la note d’orientation portant sur l’organisation des élections pendant la Transition au Mali (Experts nationaux concernés).
La troisième porte sur l’expérience des structures de gestion des élections au Mali, les contraintes et défis de l’organisation des futures élections par l’Organe unique de gestion des élections à mettre en place (Expert national).
Enfin, la quatrième est basée sur la faisabilité, les contraintes, les moyens nécessaires et le temps indispensables pour la mise en place de l’Organe unique de gestion des élections pour l’organisation des futures élections et les alternatives possibles pour le renforcement de la crédibilité du processus électoral (Délégué Général aux Elections).
En outre, le ministre Abdoulaye Maïga s’est dit convaincu qu’à l’issue des échanges, la problématique de la mise en place de l’Organe unique de gestion des élections sera résolue de façon consensuelle.
Je ne saurais terminer sans remercier les partenaires techniques et financiers bilatéraux et multilatéraux et tous les amis du Mali pour leur soutien et accompagnement dans la consolidation de la sécurité, de la paix et du développement de notre pays, a-t-il conclu.
Hadama B. Fofana  De retour dans son village natal de Mama, dans le centre-ouest de la Côte d’Ivoire, l’ancien président Laurent Gbagbo a évoqué, lundi, son jugement par la Cour pénale internationale.
“Je ne suis pas un criminel.” Pour la première fois depuis son retour en Côte d’Ivoire, l’ancien président Laurent Gbagbo a parlé, lundi 28 juin, de son jugement et de son acquittement par la Cour pénale internationale (CPI), affirmant qu’il avait été envoyé à La Haye car “il fallait écarter un homme gênant”.
“La CPI, ce n’était pas sérieux, il fallait écarter un homme gênant, un concurrent gênant, alors on m’a mis là-bas”, a déclaré Laurent Gbagbo à son domicile de Mama, son village natal dans le centre-ouest de la Côte d’Ivoire.
Mais, a-t-il ajouté devant des chefs traditionnels, des cadres de son parti et la presse, “je ne regrette pas, parce que si j’étais revenu avec un titre de criminel, c’est vous tous ici qui alliez avoir honte”.
Laurent Gbagbo a été définitivement acquitté, fin mars, par la CPI, où il était notamment accusé de crimes contre l’humanité, ce qui a permis son retour en Côte d’Ivoire.
“Même les blancs qui ne nous connaissent pas, qui suivent nos petites querelles ici, ont su que je (n’étais) pas un criminel.
Moi je fais tout, hein, mais je ne suis pas un criminel”, a affirmé Laurent Gbagbo sous les rires de l’assistance.
Il s’exprimait à l’issue d’une rencontre avec des chefs traditionnels majestueusement drapés dans des pagnes colorés venus de toutes les contrées de son fief du centre-ouest, qui lui ont confié une mission de “réconciliation”.
“Réconciliation totale” “C’est sa présence qu’on attendait pour la réconciliation.
Il faut qu’il s’appuie sur sa popularité pour appeler le peuple ivoirien à la réconciliation totale”, a déclaré à l’AFP Joseph Goli Obou, le “chef des terres” de Mama, une autorité locale, entouré de notables.
Ces chefs traditionnels devraient également participer à une cérémonie destinée à le “purifier”, comme le veut la tradition de son ethnie bété pour quelqu’un qui a été emprisonné et libéré.
“Mardi, quand je vais le purifier, je vais lui demander d’être au service de la réconciliation, que ses premiers mots à la nation aillent dans le sens de la réconciliation”, a affirmé le “chef des terres”, affirmant être mandaté par ses pairs pour cette cérémonie.
“En pays bété, lorsqu’un membre de la famille sort d’une situation difficile, on lui fait une purification.
Celle-ci consiste à le laver au seuil de sa porte très tôt le matin, avant le lever du soleil, avec une mixture à base de rameaux et de feuilles traditionnelles Kpobrai et Titai”, explique le chef septuagénaire.
Sur la place publique de Mama, des habitants du village ont attendu en vain, en dansant et en chantant, que l’ex-président vienne leur parler.
“Gbagbo est venu pour rendre la paix dans la nation”, s’exclame Brigitte Koudou, venue du village mitoyen de Zébizékou.
“Je suis en joie, cette journée est particulière.
Le président Gbagbo est libre.
On veut l’entendre, qu’il dise seulement un seul mot”, déclare de son côté Béatrice Djédjé, venue de Kpakpékou, un rameau en “signe de paix et de réconciliation” à la main.
Plusieurs milliers de personnes lui ont réservé, dimanche, un accueil triomphal à Mama, dix jours après son retour à Abidjan.
Un retour qui n’a donné lieu à aucun incident, contrairement à son arrivée le 17 juin à Abidjan, marquée par de nombreux accrochages entre les forces de l’ordre et ses partisans qui voulaient l’accueillir près de l’aéroport.
Laurent Gbagbo, au pouvoir depuis 2000, avait été arrêté en avril 2011 à Abidjan, puis transféré sept mois plus tard à la CPI afin d’y être jugé pour les violences commises à la suite de la présidentielle de fin 2010.
Son refus de reconnaître sa défaite face à Alassane Ouattara avait provoqué une crise post-électorale sanglante ayant fait 3 000 morts.
Réélu en octobre 2020 pour un troisième mandat controversé, Alassane Ouattara a donné son feu vert au retour de Laurent Gbagbo quelques jours après son acquittement.
SOURCE: FRANCE 24 Les détracteurs du président Habib Sissoko sont revenus à la charge vendredi à travers un journal sénégalais, “Libération”, qui a fait sa une sur un prétendu “trésor caché” (Habib ne peut s’empêcher de sourire chaque fois qu’on évoque ce titre, se disait sans doute que s’il avait un tel magot on parlerait de lui autrement que maintenant).
En guise d’investigations, c’est un grossier montage autour d’un rapport (sur lequel nous nous prononcerons au moment opportun) de la Cellule nationale de traitement des informations financières (Centif).
Aussi bien sur le fond que sur la forme, il s’agit de prêcher du faux pour salir le président Habib Sissoko.
Pourquoi ?
Demandez plutôt à ceux qui ne veulent pas du tout sentir ce grand et humble patriote qui fait du rayonnement du Mali dans le sport et l’olympisme un sacerdoce.
Nous ne voulons pas influencer la supposée enquête ouverte à Dakar (Sénégal), mais sommes déjà en mesure de prouver que cette affaire est montée sur du faux juste parce que l’ascension de Habib dérange de petites gens tapis dans l’ombre.
Les mêmes personnes sans scrupules qui ont tout mis en œuvre pour le déstabiliser au Mali par la délation et la diffamation.
Humble avec une foi à toute épreuve, Habib ne s’est jamais défendu.
Ce n’est pas faute d’arguments ou de preuves pour confondre ses détracteurs, pourtant prêts à toutes les bassesses pour salir son image, mais il n’a jamais voulu se rabaisser à leur niveau.
Il a toujours laissé le temps faire son travail d’autant plus qu’il est convaincu que s’ils le détestent à ce point c’est parce qu’ils n’ont ni la vision ni la baraka pour se hisser à ce niveau de responsabilité.
Tout comme il a fait sien cet adage qui rappelle que “pauvre est celui qui détruit les autres.
La méchanceté n’a jamais rendu personne heureuse”.
Et ce que ces individus malhonnêtes ne savent pas, c’est que le président du Cnosm n’a jamais cherché à forcer le destin même s’il s’est forgé ce parcours exceptionnel et enviable par son courage et son leadership inné.
A notre avis, il ne revient pas à Habib Sissoko et à Hamane Niang de se défendre, mais c’est toute la diplomatie malienne qui doit se mobiliser pour cela.
Et cela d’autant plus que ces deux grands managers du sport sont des ambassadeurs du pays, mais aussi parce que nous avons toutes les raisons de penser que ces cabales contre eux ne sont pas anodines.
C’est comme s’il y avait une volonté délibérée de certains pays ou puissances de poursuivre la déstabilisation de notre pays sur un autre terrain qui, jusque-là, lui a assuré bonne presse, donc une bonne image.
Notre diplomatie devrait préparer sérieusement une riposte à la hauteur de la menace parce que les enjeux diplomatiques du sport ne sont méconnus de personne de nos jours.
Une diplomatie à la hauteur des enjeux du sport En effet, depuis la renaissance de l’Olympisme à la fin du XIXe siècle sous la houlette du Baron Pierre de Coubertin, le rôle politique et international du sport n’a cessé de croître.
C’est ainsi que le regretté Nelson Mandela (8 juillet 1918-5 décembre 2013) s’est appuyé sur la Coupe du monde de rugby pour promouvoir sa politique de rassemblement à la fin de l’apartheid, pour consolider sa nation “Arc-en-ciel”.
“Le sport est devenu une source de rayonnement et un moyen de communication, c’est-à-dire un outil d’influence.
Les sportifs s’affirment comme des ambassadeurs de leur pays, souvent plus connus que toute autre personnalité, aussi connus même que leur propre pays.
On pense à Usain Bolt pour la Jamaïque ou à Novak Djokovic pour la Serbie”, nous confiait récemment un professeur des relations internationales.
On comprend alors aisément pourquoi toutes les  grandes puissances se battent aujourd’hui pour se doter de stratégies de “diplomatie sportive”.
Et cela d’autant plus que “le sport fait l’objet d’une compétition internationale dans laquelle les pays émergents ont pris leur place”.
Vouloir être une grande nation sportive, comme nos autorités l’ont sans cesse exprimé, suppose maîtriser ses enjeux politique, diplomatique, culturel, linguistique.
et aussi économique.
Pour la petite histoire, sachez que l’économie du sport représente, avec 600 milliards d’euros, près de 2 % du produit intérieur brut (PIB) mondial.
Englué dans une crise multidimensionnelle depuis près de deux décennies, le Mali a tout intérêt à considérer le sport comme un outil diplomatique pouvant renforcer son attractivité et son rayonnement international.
Ce qui suppose que nous devons développer une nouvelle politique de représentation malienne dans les instances sportives internationales, particulièrement aux postes de décision.
Malheureusement, tout est fait aujourd’hui pour salir nos représentants dans certaines instances au risque de nous fermer hermétiquement la porte des autres.
Et cela sans que notre diplomatie riposte comme il se doit.
Si nous avons réellement envie d’être un jour une grande nation sportive, nous ne pouvons pas continuer à tourner le dos à nos compatriotes qui se sont battus pour grimper au sommet de la hiérarchie des instances sportives africaines et internationales, en tolérant que leur honneur et leur dignité soient bafoués avec la complicité d’autres Maliens juste par hypocrisie et par méchanceté gratuite.
Pour ceux qui connaissent cet homme au leadership exceptionnel et d’une grande foi, accuser Habib Sissoko de malversations financières est le comble de l’ironie parce qu’il s’est presque ruiné pour servir le sport, d’abord le judo puis l’olympisme, pour accompagner les sportifs de tout bord à réaliser leurs ambitions.
Mais comme il ne cesse de le répéter à ces proches, il s’en est toujours remis à Dieu, au Temps.
Ce qui n’est  pas aussi en soi une mauvaise option de défense pour quelqu’un qui a la ferme conviction de son innocence.
En effet, ne dit-on pas que, “nous pouvons tout dire, tout faire.
mais une chose est vraie.
le Temps est le meilleur allié de la vérité” ?
Alphaly (Source Le Focus du 21 juin 2021) Pour l’animation de la rubrique “Que sont-ils devenus ?”, le même traitement journalistique est réservé à tous les héros.
Depuis son lancement, elle s’est inscrite dans cette logique pour sortir de l’oubli les hommes et femmes qui ont marqué un domaine précis.
Mais il nous revient aussi de rencontrer parmi ceux-ci, certains qui ont une carrière exceptionnelle et multidimensionnelle.
C’est le cas de notre héros de la semaine, Ousmane Diarra, ancien joueur du COB, ancien membre de la Ligue de football du district de Bamako, ancien président de la Fémafoot, ancien membre des comités d’organisation des compétitions interclubs de la Confédération Africaine de Football, président d’honneur de la Fémafoot, ancien directeur général de la douane.
Bref.
Son carnet d’adresses est tellement fourni que la nécessité de condenser son article s’est imposée à nous au risque d’ennuyer nos fidèles lecteurs.
Après son départ de la présidence de la Fémafoot en 1992, il a accepté de tomber dans l’anonymat, de vivre en dehors du sport et de tout engagement sportif.
Nous avons pu rencontrer l’ancien président de la Fémafoot par le canal d’un inconditionnel de la rubrique, Boubacar M. Diallo dit Sepp Maïer, ancien gardien de but du COB et kiné des différentes équipes nationales.
Ba Ousmane nous a reçus à son cabinet, un des appartements du domicile parental à Bamako Coura.
Ousmane Diarra est reconnaissant au football parce qu’il lui a permis de connaître plusieurs  personnes dans notre pays, en Afrique et dans le monde.
Aujourd’hui  ce qu’il sait des hommes et de la vie, il le doit au football.
En tant que dirigeant sa participation aux activités sportives en dépit de ses occupations professionnelles au sein de l’administration a permis de servir le football avec un dévouement que rien ne peut ébranler.
Cependant, les grandes déceptions d’Ousmane Diarra proviennent des considérations stériles et injustes, de la méchanceté gratuite et surtout les grandes ingratitudes que seul le sport peut servir.
Selon lui, l’esprit de clan et d’équipe achève de faire du sport le phénomène social le plus ingrat de son époque en tant que joueur.
L’entretien avec Ousmane Diarra a servi de boussole pour retenir ses qualités.
un homme d’Etat avec des principes qui refuse de régler ses comptes avec l’Histoire, un grand intellectuel doté d’un sens élevé de responsabilité.
Ousmane Diarra est né le 29 septembre 1946 à Bamako, inspecteur des douanes de classe exceptionnelle il fait valoir ses droits à la retraite le 31 décembre 2008, au terme d’une riche carrière que nous évoquerons plus bas.
Natif du centre-ville de la capitale, le football était forcément son sport favori.
Il a évolué à l’Olympia Sports de Bamako-Coura, pour ensuite rejoindre le Club olympique de Bamako (COB) lors de la saison 1962-1963.
Il est resté dix ans en tant que capitaine d’équipe.
Au même moment Ousmane Diarra a joué avec les équipes du Mouvement pionnier de Bamako-Coura, du lycée Askia Mohamed.
de l’ENA, de l’Union sportive des douanes de Paris.
de l’Association des douanes de Neuilly et du Sangha Club de Mopti.
En 1973, il prend sa retraite footballistique parce que son emploi du temps administratif ne lui permettait plus de disposer de temps réel pour s’entraîner.
De Mopti, il est affecté à Bamako en 1976, et c’est le moment choisi par les dirigeants du COB de tout mettre en œuvre  pour le placer à la Ligue du district.
C’est ainsi qu’Ousmane Diarra a occupé le poste de secrétaire général adjoint auprès de la vieille génération.
Tiéba Coulibaly, Adama Traoré, Bakary Dossolo Traoré, Djibril Maïga.
Les événements du 28 février 1978 ont mis en veilleuse l’existence et les activités de la Fémafoot.
Le département des Sports, dirigé à l’époque par Me Alioune Blondin Bèye, a mis en place une Commission provisoire régionale de la Ligue de Bamako où Ousmane Diarra occupa le poste de trésorier général et une Commission provisoire nationale de la Fémafoot au sein de laquelle il devint président de la commission technique et des jeunes.
L’année suivante, la normalisation de ces instances footballistiques le place à la tête de la Ligue, et à la vice-présidence du bureau fédéral après le colonel Cheick Diarra.
Quand ce dernier a été appelé à d’autres fonctions en 1986, Ousmane Diarra prend les destinées de la gestion du football malien pendant quatre ans (1988-1992).
De nombreuses questions nous brûlaient les lèvres pour aborder les faits marquants de sa mandature.
Pondération Mais il n’a pas voulu ouvrir cette brèche, afin qu’on s’y engouffre, se contentant toujours de nous convaincre d’ignorer certaines questions.
Même son départ de la Fédération, qui selon nos informations avait tendance à être un règlement de compte, n’a pas non plus été une occasion pour aborder certains détails.
Avec les différents ministres des Sports, Ousmane Diarra a participé aux études sur la pérennité du système de gestion des activités du football au Mali, l’application de la réforme générale sur le sport en dépit des difficultés financières enregistrées pour le financement des activités sportives par le budget d’Etat, l’ajustement de la réforme sportive pour une application possible et rationnelle.
Quelles étaient les relations entre le département des Sports et la Fédération ?
Comment les primes des équipes nationales étaient gérées ?
Quel slogan tenait la Fédération pour motiver les joueurs avec des sommes d’argent dérisoires ?
“La Fédération relève du ministère des Sports.
Le fait d’avoir la responsabilité de la gestion du football ne saurait occulter la notion de hiérarchie entre les deux entités.
C’était un partenariat dans la symbiose, bref les rapports étaient normaux.
L’Etat avait de la peine à payer les primes.
Ce n’était pas quelque chose d’organisé, les dirigeants aussi faisaient de leur mieux.
Pas de slogan particulier pour les joueurs, la Fédération donnait en fonction de ses moyens, à la suite d’un budget introduit auprès du ministère”.
Inscrit à l’école de la République en 1953, il décroche le baccalauréat en 1967 pour rentrer à  l’Ecole nationale d’administration (ENA).
Il prend fonction le 15 octobre 1971, comme inspecteur des douanes.
Ainsi commence sa longue et riche carrière administrative avec une première formation à l’Ecole des douanes en France en 1973.
Avant de s’envoler pour cette étude, il occupait le poste de chef de brigade à Faladié.
A son retour, il est nommé directeur régional des douanes de Mopti, pour ensuite enchaîner les promotions.
Chef de bureau de Bamako-Sénou, chef de bureau des enquêtes douanières, chef de bureau des régimes économiques, chef de bureau législation et réglementation, chef de bureau des acquis à caution, chef de bureau du contentieux, chef de bureau de l’inspection des services douaniers, directeur général adjoint des douanes et directeur général en 1991.
Après les mouvements du 26 mars 1991, Ousmane Diarra est relevé et nommé conseiller technique au ministère de l’Economie, des Finances et du Commerce, un an après il occupe les mêmes fonctions au ministère de l’Economie et du Plan.
En 1994, il est désigné membre de la Cellule de contrôle et de redressement économique.
Après cette mission stratégique, il retourne à la direction générale des douanes comme conseiller du directeur jusqu’à sa retraite en 2008.
Intellectuel racé Ousmane Diarra s’est donné quelques mois de repos, pour créer son bureau d’études, chargé de la formation et des consultations d’appui conseils.
L’ancien président de la fédération  est marié et père de cinq enfants, avec de nombreux petits-enfants.
Dans la vie, il aime le football, les relations humaines.
Bref, nous retenons que le nom de l’ancien président de la Femafoot, Ousmane Diarra figure dans les annales du football malien avec la première coupe sous régionale remportée par les Aigles en 1989, la finale de la Can junior ratée par les Aiglons en 1988, la Coupe du monde jouée en Arabie saoudite.
O. Roger Tél (00223) 63 88 24 23.
Le Comité de suivi de l’Accord (CSA) a tenu sa 43ème session ordinaire, le 29 juin 2021, à Bamako.
L’objectif de cette session était de faire le point sur ce qui a été réalisé en termes de mise en œuvre de l’accord et la nécessité d’accélérer la mise en œuvre dudit accord.
Cette session a enregistré la présence du Premier Ministre, Dr. Choguel Kokalla Maïga, du président du CSA, Boualem Chebihi, Ambassadeur de l’Algérie au Mali, du Représentant Spécial du Secrétaire général des Nations Unies pour le Mali, El-Ghassim WANE, Chef de la MINUSMA (Mission multidimensionnelle intégrée des Nations Unies pour la stabilisation au Mali); de toutes les parties à l’accord (Gouvernement-CMA-Plateforme-Médiation).
