Déclaration universelle des droits de l'homme
Préambule
Considérant que la reconnaissance de la dignité inhérente à tous les membres de la famille humaine et de leurs droits égaux et inaliénables constitue le fondement de la liberté, de la justice et de la paix dans le monde,
Considérant que la méconnaissance et le mépris des droits de l'homme ont conduit à des actes de barbarie qui révoltent la conscience de l'humanité et que l'avènement d'un monde où les êtres humains seront libres de parler et de croire, libérés de la terreur et de la misère, a été proclamé comme la plus haute aspiration de l'homme,
Considérant qu'il est essentiel que les droits de l'homme soient protégés par un régime de droit pour que l'homme ne soit pas contraint, en suprême recours, à la révolte contre la tyrannie et l'oppression,
Considérant qu'il est essentiel d'encourager le développement de relations amicales entre nations,
Considérant que dans la Charte les peuples des Nations Unies ont proclamé à nouveau leur foi dans les droits fondamentaux de l'homme, dans la dignité et la valeur de la personne humaine, dans l'égalité des droits des hommes et des femmes, et qu'ils se sont déclarés résolus à favoriser le progrès social et à instaurer de meilleures conditions de vie dans une liberté plus grande,
Considérant que les Etats Membres se sont engagés à assurer, en coopération avec l'Organisation des Nations Unies, le respect universel et effectif des droits de l'homme et des libertés fondamentales,
Considérant qu'une conception commune de ces droits et libertés est de la plus haute importance pour remplir pleinement cet engagement,
L'Assemblée générale
Proclame la présente Déclaration universelle des droits de l'homme comme l'idéal commun à atteindre par tous les peuples et toutes les nations afin que tous les individus et tous les organes de la société, ayant cette Déclaration constamment à l'esprit, s'efforcent, par l'enseignement et l'éducation, de développer le respect de ces droits et libertés et d'en assurer, par des mesures progressives d'ordre national et international, la reconnaissance et l'application universelles et effectives, tant parmi les populations des Etats Membres eux-mêmes que parmi celles des territoires placés sous leur juridiction.
Article premier
Tous les êtres humains naissent libres et égaux en dignité et en droits.
Ils sont doués de raison et de conscience et doivent agir les uns envers les autres dans un esprit de fraternité.
Article 2
Chacun peut se prévaloir de tous les droits et de toutes les libertés proclamés dans la présente Déclaration, sans distinction aucune, notamment de race, de couleur, de sexe, de langue, de religion, d'opinion politique ou de toute autre opinion, d'origine nationale ou sociale, de fortune, de naissance ou de toute autre situation.
De plus, il ne sera fait aucune distinction fondée sur le statut politique, juridique ou international du pays ou du territoire dont une personne est ressortissante, que ce pays ou territoire soit indépendant, sous tutelle, non autonome ou soumis à une limitation quelconque de souveraineté.
Article 3
Tout individu a droit à la vie, à la liberté et à la sûreté de sa personne.
Article 4
Nul ne sera tenu en esclavage ni en servitude; l'esclavage et la traite des esclaves sont interdits sous toutes leurs formes.
Article 5
Nul ne sera soumis à la torture, ni à des peines ou traitements cruels, inhumains ou dégradants.
Article 6
Chacun a le droit à la reconnaissance en tous lieux de sa personnalité juridique.
Article 7
Tous sont égaux devant la loi et ont droit sans distinction à une égale protection de la loi.
Tous ont droit à une protection égale contre toute discrimination qui violerait la présente Déclaration et contre toute provocation à une telle discrimination.
Article 8
Toute personne a droit à un recours effectif devant les juridictions nationales compétentes contre les actes violant les droits fondamentaux qui lui sont reconnus par la constitution ou par la loi.
Article 9
Nul ne peut être arbitrairement arrêté, détenu ni exilé.
Article 10
Toute personne a droit, en pleine égalité, à ce que sa cause soit entendue équitablement et publiquement par un tribunal indépendant et impartial, qui décidera, soit de ses droits et obligations, soit du bien-fondé de toute accusation en matière pénale dirigée contre elle.
Article 11
Toute personne accusée d'un acte délictueux est présumée innocente jusqu'à ce que sa culpabilité ait été légalement établie au cours d'un procès public où toutes les garanties nécessaires à sa défense lui auront été assurées.
Nul ne sera condamné pour des actions ou omissions qui, au moment où elles ont été commises, ne constituaient pas un acte délictueux d'après le droit national ou international.
De même, il ne sera infligé aucune peine plus forte que celle qui était applicable au moment où l'acte délictueux a été commis.
Article 12
Nul ne sera l'objet d'immixtions arbitraires dans sa vie privée, sa famille, son domicile ou sa correspondance, ni d'atteintes à son honneur et à sa réputation.
Toute personne a droit à la protection de la loi contre de telles immixtions ou de telles atteintes.
Article 13
Toute personne a le droit de circuler librement et de choisir sa résidence à l'intérieur d'un Etat.
Toute personne a le droit de quitter tout pays, y compris le sien, et de revenir dans son pays.
Article 14
Devant la persécution, toute personne a le droit de chercher asile et de bénéficier de l'asile en d'autres pays.
Ce droit ne peut être invoqué dans le cas de poursuites réellement fondées sur un crime de droit commun ou sur des agissements contraires aux buts et aux principes des Nations Unies.
Article 15
Tout individu a droit à une nationalité.
Nul ne peut être arbitrairement privé de sa nationalité, ni du droit de changer de nationalité.
Article 16
A partir de l'âge nubile, l'homme et la femme, sans aucune restriction quant à la race, la nationalité ou la religion, ont le droit de se marier et de fonder une famille.
Ils ont des droits égaux au regard du mariage, durant le mariage et lors de sa dissolution.
Le mariage ne peut être conclu qu'avec le libre et plein consentement des futurs époux.
Article 17
Toute personne, aussi bien seule qu'en collectivité, a droit à la propriété.
Nul ne peut être arbitrairement privé de sa propriété
Article 18
Toute personne a droit à la liberté de pensée, de conscience et de religion; ce droit implique la liberté de changer de religion ou de conviction ainsi que la liberté de manifester sa religion ou sa conviction, seule ou en commun, tant en public qu'en privé, par l'enseignement, les pratiques, le culte et l'accomplissement des rites.
Article 19
Tout individu a droit à la liberté d'opinion et d'expression, ce qui implique le droit de ne pas être inquiété pour ses opinions et celui de chercher, de recevoir et de répandre, sans considérations de frontières, les informations et les idées par quelque moyen d'expression que ce soit.
Article 20
Toute personne a droit à la liberté de réunion et d'association pacifiques.
Nul ne peut être obligé de faire partie d'une association.
Article 21
Toute personne a le droit de prendre part à la direction des affaires publiques de son pays, soit directement, soit par l'intermédiaire de représentants librement choisis.
Toute personne a droit à accéder, dans des conditions d'égalité, aux fonctions publiques de son pays.
La volonté du peuple est le fondement de l'autorité des pouvoirs publics; cette volonté doit s'exprimer par des élections honnêtes qui doivent avoir lieu périodiquement, au suffrage universel égal et au vote secret ou suivant une procédure équivalente assurant la liberté du vote.
Article 22
Toute personne, en tant que membre de la société, a droit à la sécurité sociale; elle est fondée à obtenir la satisfaction des droits économiques, sociaux et culturels indispensables à sa dignité et au libre développement de sa personnalité, grâce à l'effort national et à la coopération internationale, compte tenu de l'organisation et des ressources de chaque pays.
Article 23
Toute personne a droit au travail, au libre choix de son travail, à des conditions équitables et satisfaisantes de travail et à la protection contre le chômage.
Tous ont droit, sans aucune discrimination, à un salaire égal pour un travail égal
Quiconque travaille a droit à une rémunération équitable et satisfaisante lui assurant ainsi qu'à sa famille une existence conforme à la dignité humaine et complétée, s'il y a lieu, par tous autres moyens de protection sociale.
Toute personne a le droit de fonder avec d'autres des syndicats et de s'affilier à des syndicats pour la défense de ses intérêts.
Article 24
Toute personne a droit au repos et aux loisirs et notamment à une limitation raisonnable de la durée du travail et à des congés payés périodiques.
Article 25
Toute personne a droit à un niveau de vie suffisant pour assurer sa santé, son bien-être et ceux de sa famille, notamment pour l'alimentation, l'habillement, le logement, les soins médicaux ainsi que pour les services sociaux nécessaires; elle a droit à la sécurité en cas de chômage, de maladie, d'invalidité, de veuvage, de vieillesse ou dans les autres cas de perte de ses moyens de subsistance par suite de circonstances indépendantes de sa volonté.
La maternité et l'enfance ont droit à une aide et à une assistance spéciales.
Tous les enfants, qu'ils soient nés dans le mariage ou hors mariage, jouissent de la même protection sociale.
Article 26
Toute personne a droit à l'éducation.
L'éducation doit être gratuite, au moins en ce qui concerne l'enseignement élémentaire et fondamental.
L'enseignement élémentaire est obligatoire.
L'enseignement technique et professionnel doit être généralisé; l'accès aux études supérieures doit être ouvert en pleine égalité à tous en fonction de leur mérite.
L'éducation doit viser au plein épanouissement de la personnalité humaine et au renforcement du respect des droits de l'homme et des libertés fondamentales.
Elle doit favoriser la compréhension, la tolérance et l'amitié entre toutes les nations et tous les groupes raciaux ou religieux, ainsi que le développement des activités des Nations Unies pour le maintien de la paix.
Les parents ont, par priorité, le droit de choisir le genre d'éducation à donner à leurs enfants.
Article 27
Toute personne a le droit de prendre part librement à la vie culturelle de la communauté, de jouir des arts et de participer au progrès scientifique et aux bienfaits qui en résultent
Chacun a droit à la protection des intérêts moraux et matériels découlant de toute production scientifique, littéraire ou artistique dont il est l'auteur.
Article 28
Toute personne a droit à ce que règne, sur le plan social et sur le plan international, un ordre tel que les droits et libertés énoncés dans la présente Déclaration puissent y trouver plein effet.
Article 29
L'individu a des devoirs envers la communauté dans laquelle seule le libre et plein développement de sa personnalité est possible.
Dans l'exercice de ses droits et dans la jouissance de ses libertés, chacun n'est soumis qu'aux limitations établies par la loi exclusivement en vue d'assurer la reconnaissance et le respect des droits et libertés d'autrui et afin de satisfaire aux justes exigences de la morale, de l'ordre public et du bien-être général dans une société démocratique.
Ces droits et libertés ne pourront, en aucun cas, s'exercer contrairement aux buts et aux principes des Nations Unies.
Article 30
Aucune disposition de la présente Déclaration ne peut être interprétée comme impliquant, pour un Etat, un groupement ou un individu, un droit quelconque de se livrer à une activité ou d'accomplir un acte visant à la destruction des droits et libertés qui y sont énoncés.L'épidémie d'Ebola : Information pour les travailleurs de santé sur le terrain
Qu’est-ce que l’Ebola ?
L’Ebola est une fièvre hémorragique (qui provoque le saignement) virale très dangereuse transmit par le contact direct avec le sang ou les sécrétions d'une personne infectée, ou le contact avec des objets contaminés.
Elle peut tuer des familles entières et ressemble souvent à d’autres maladies au début de l’infection.
Quels sont les symptômes d’Ebola ?
La fièvre, des maux de tête, une sensation de faiblesse, des douleurs musculaires, des vomissements et de la diarrhée, des éruptions cutanées, les yeux rouges, le hoquet et des saignements (internes et externes).
Quel est l'état actuel de l'épidémie d'Ebola ?
Au 15 Août, des cas de l’épidémie d’Ebola ont été enregistrés en Guinée, Sierra Leone, Liberia et Nigeria.
Le taux de mortalité est environ 50%.
Il n'y a pas encore eu de cas au Mali.
Comment peut-on prévenir la propagation du virus ?
Éviter le contact avec les personnes infectées et surtout leurs fluides corporels.
Il est également très important de se laver les mains soigneusement et fréquemment.
Le virus vit pendant plusieurs jours sur des surfaces, mais peut être éliminé de l’environnement en nettoyant souvent avec l’eau du Javel.
Comment le virus se propage-t-il ?
L’Ebola se transmet par les fluides corporels d'une personne infectée.
La sueur, le sang, la diarrhée, le vomi, le sperme, le mucus et l'urine peuvent transmettre le virus.
Les rites funéraires, pendant lesquels des personnes touchent le corps du défunt, peut aussi propager le virus.
Quel est le traitement pour le virus Ebola ?
Actuellement il n'existe pas de vaccin ni aucun remède contre le virus Ebola.
Les centres de soin d’Ebola se concentrent uniquement sur la gestion des symptômes, l'isolement et la réhydratation.
Même si le protocole d’isolement semble anormal et rendre la famille mal à l’aise, l’isolement est absolument nécessaire avec l’Ebola à cause du danger du virus et le risque d’infecter toute la famille.
Qu'est-ce que l'état Malien fait contre l’épidémie ?
Le Mali organise une réponse coordonnée.
Activités comprennent :
Actualiser et tester le plan de contingence ;
Renforcer la surveillance aux points d’entrée, les formations sanitaires et la communauté ;
Mettre en place un système de communication basé sur la flotte mobile pour la santé ;
Détecter, isoler, prendre en charge et surveiller les éventuels cas suspects aux différents niveaux ;
Assurer une information/sensibilisation de la communauté et la coordination des activités de lutte.Abdomen
Partie du corps qui contient l’estomac, le foie et les intestins.
Le ventre.
Anormal
Différent de ce qui est habituel, naturel, ou commun.
Qui n’est pas normal.
Acné
Problème de peau causant l’apparition de petites bosses molles sur le visage, la poitrine ou le dos, qui forment de petites «têtes» blanches remplies de pus, ou parfois des «points noirs» qui contiennent des cellules mortes.
L’acné est courante chez les jeunes (adolescents).
Syndrome abdominal aigu
C’est une urgence médicale qui nécessite souvent une opération chirurgicale immédiate.
Les fortes douleurs au ventre, avec ou sans vomissements mais sans diarrhée, peuvent indiquer un abdomen aigu.
Grave, aiguë
Soudaine et de courte durée.
Une maladie aiguë est celle qui commence soudainement et dure peu de temps.
Le contraire de chronique.
Adolescent
Les années de 13 à 19 ans, durant lesquelles une personne quitte l’enfance et entre peu à peu dans l’âge adulte.
Alcoolisme
Besoin constant et irrésistible de boisson alcoolisée comme la bière, le rhum, le vin, etc.
Réaction allergique
Problème, par exemple éruption cutanée, démangeaisons, urticaire, éternuements, difficulté à respirer, ou état de choc, qui se produit chez certaines personnes quand elles respirent, avalent, touchent, ou reçoivent par injection une matière spécifique.
Allergie
Problème, par exemple éruption cutanée, démangeaisons, urticaire, éternuements, difficulté à respirer, ou état de choc, qui se produit chez certaines personnes quand elles respirent, avalent, touchent, ou reçoivent par injection une matière spécifique.
Amibes
Petits animaux qui vivent dans l’eau ou dans l’intestin, invisibles sans microscope.
Les amibes peuvent causer la diarrhée, la dysenterie, et des abcès au foie.
Amnios
Dans l’utérus, sac qui contient le bébé et le liquide biologique dans lequel il baigne.
Quand la poche des eaux se déchire et que le liquide s’écoule hors du vagin, c’est généralement que le travail a commencé.
Amputation
Séparation d’une partie du corps.
Analgésique
Médicament qui calme la douleur.
Anémie
Maladie causée par l’appauvrissement du sang, dont les globules rouges diminuent.
Les signes d’anémie sont, entre autres, une grande fatigue, la pâleur de l’intérieur des paupières et de la peau, des vertiges, et un manque d’énergie.
Voir aussi Anémie pernicieuse.
Antiacide
Médicament utilisé pour faire diminuer l’acidité dans l’estomac et calmer certains maux de ventre.
Antibiotique
Médicament qui combat les infections causées par des bactéries.
Antiémétique
Médicament qui supprime les vomissements et la nausée.
Antihistaminique
Médicament qui réduit ou élimine les effets d’une allergie, comme le rhume des foins et les démangeaisons.
Il permet aussi de diminuer les nausées et vomissements, et cause une envie de dormir.
Antiseptique
Savon ou liquide nettoyage qui empêche la croissance des bactéries.
Antispasmodique
Médicament qui soulage les crampes ou les spasmes de l’intestin.
Antitoxine
Médicament qui combat ou neutralise un poison ou une toxine.
Les antitoxines sont souvent fabriquées à partir du sérum de cheval.
Antivenin
Antitoxine qui neutralise les effets du venin injecté dans le corps par la morsure d’un serpent, d’un insecte, ou d’un autre animal.
Anus
Ouverture extérieure par laquelle se termine le gros intestin, et d’où sortent les gaz et les excréments. L’anus est situé entre les fesses.
Aorte
Artère principale du corps humain. Voir Artère.
Annexe
Un sac en forme de doigt attaché au gros intestin.
Rectum
Extrémité du gros intestin juste avant l’anus.
Approprié
Qui est bon pour une situation donnée, pour atteindre le but recherché, et qui sera probablement efficace.
Artère
Vaisseau sanguin qui transporte du sang provenant du cœur vers les tissus et les organes du corps.
Les veines transportent le sang des tissus et des organes vers le cœur.
Les artères ont un pouls, les veines n’en ont pas.
Vaisseau
Tous les tubes qui transportent le sang à travers le corps.
Bactéries
Type de microbes microscopiques qui causent un grand nombre d’infections différentes.
Germs
Très petits organismes invisibles sans microscope, qui peuvent entrer et se développer dans le corps, causant des maladies infectieuses.
Microbes
Très petits organismes invisibles sans microscope, qui peuvent entrer et se développer dans le corps, causant des maladies infectieuses.
Poche des eaux
Dans l’utérus, sac qui contient le bébé et le liquide biologique dans lequel il baigne.
Quand la poche des eaux se déchire et que le liquide s’écoule hors du vagin, c’est généralement que le travail a commencé.
Escarre
Ulcère chronique externe dû à la compression des tissus dans une zone du corps, qui apparaît chez les personnes qui sont trop malades pour se retourner souvent dans leur lit.
Envoûtement
Utilisation de la magie pour envoyer à distance une influence malfaisante sur quelqu’un.
Acte de jeter un sort. Certaines personnes croient qu’elles sont tombées malades parce qu’un sorcier leur a jeté un sort. Voir Sort, sortilège.
Bile
Liquide vert, amer, produit par le foie et stocké dans la vésicule biliaire.
Il aide à digérer les graisses.
Point noir
Sorte de bouton à « tête » noire, qui apparaît sur la peau du visage, de la poitrine ou du dos, quand un pore est bouché par des cellules mortes.
Point noir
Sorte de bouton à « tête » noire, qui apparaît sur la peau du visage, de la poitrine ou du dos, quand un pore est bouché par des cellules mortes.
Calcul vésical
Tension artérielle
Pression du sang en provenance du cœur, sur les parois des artères.
Elle varie avec l’âge et l’état de santé de la personne.
Dose de rappel
Revaccination d’une personne déjà vaccinée, qui sert à renouveler l’effet de la ou des vaccinations plus anciennes.
Injection de rappel
Revaccination d’une personne déjà vaccinée, qui sert à renouveler l’effet de la ou des vaccinations plus anciennes.
Déféquer.
Faire caca. Évacuer les déchets solides de l’intestin par l’anus.
Marque
Nom commercial donné à un produit par la société qui le fabrique.
Un médicament de marque est généralement plus cher que le même médicament générique.
Nom générique
Nom scientifique d’un médicament, par opposition à son nom de marque, ou nom commercial, choisi par la compagnie qui le fabrique.
Abcès du sein
Une infection du sein, généralement au cours des premières semaines ou des premiers mois de l'allaitement d'un bébé.
Il provoque l'échauffement, la rougeur et le gonflement d'une partie de la poitrine
Accouchement du siège
Une naissance dans lequel le bébé sort les fesses ou les jambes en premier.
Antibiotique à large spectre
Antibiotique qui combat une grande variété de bactéries.
Opposé à « antibiotique à spectre étroit », qui n’est efficace que contre un petit nombre de familles de bactéries.
Bronches
Tubes qui transportent l’air vers les poumons quand on respire.
Bronchite
Infection des bronches.
Fesses, Derrière
Partie du corps sur laquelle on s’assied.
Cancer
Tumeur ou grosseur anormale et dangereuse qui grandit et finissent par causer la mort si elles ne sont pas éliminées.
Glucide
Sucres et amidon.
On les trouve principalement dans les céréales, les féculents et les fruits.
Féculent
Un féculent est un aliment végétal qui contient beaucoup d’amidon. Les féculents sont notre principale source d’énergie.
Manioc
Racine féculente cultivée dans les régions tropicales.
Plâtre
Pansement dur fait de gaze et de plâtre, qui sert à immobiliser un os cassé dans un membre, en vue de sa guérison.
Plâtre
Pansement dur fait de gaze et de plâtre, qui sert à immobiliser un os cassé dans un membre, en vue de sa guérison.
Cataracte
Trouble de la vision qui se produit quand le cristallin (la lentille ovale située derrière la pupille) perd de sa transparence.
La personne voit de moins en moins et, sans traitement, peut devenir aveugle.
La pupille paraît grise ou blanche quand on projette une lumière sur l’œil.
Carie
Trou qui se forme dans une dent quand des bactéries y entrent et détruisent une partie du matériau de la dent.
Celsius
Une mesure de chaleur et de froid.
La température d’une personne saine est de 37 °C.
L’eau gèle à 0 ° et commence à bouillir à 100 °C.
Col de l’utérus
Ouverture de l’utérus au fond du vagin.
Chancre
Ulcère sans douleur sur les organes génitaux, les doigts, ou les lèvres, qui est l’un des premiers signes de la syphilis.
Fiche de croissance de l’enfant
Feuille de papier ou carnet de santé contenant un schéma sur lequel on note chaque mois le poids et parfois d’autres mesures du développement d’un enfant.
Fièvre après accouchement
Aussi appelée « fièvre puerpérale », « infection de l’utérus », ou « infection du post-partum ».
Chronique
Qui dure longtemps, ou revient souvent.
Circulation
Transport du sang du cœur vers les membres et les divers organes du corps, et en retour, des membres et organes vers le cœur. Ce transport est possible grâce à l’action du cœur, qui fonctionne comme une pompe.
Bec-de-lièvre
Ancien nom courant de la fente palatine.
Un enfant né avec une fente palatine a une séparation ou ouverture anormale dans le toit de sa bouche.
Bec-de-lièvre
Un enfant né avec une fente palatine (bec de lièvre) a une séparation ou ouverture anormale dans le toit de sa bouche.
Fente palatine
Divisé, séparé.
Un enfant né avec une fente palatine (bec de lièvre) a une séparation ou ouverture anormale dans le toit de sa bouche.
Colique
Fortes douleurs dans le ventre causées par des spasmes ou des crampes dans l’intestin.
Colostrum
Premier lait produit par les seins d’une mère.
De couleur jaune, il est riche en protéines et protège l’enfant contre les infections.
Coma
État d’inconscience qui peut durer entre quelques heures et plusieurs années, et se termine souvent par la mort. La personne ne réagit à rien, et ne peut-être réveillée.
Le coma peut être causé par une maladie, une blessure ou un poison.
Communauté
Groupe de personnes vivant dans le même village ou dans la même zone, qui ont en commun des conditions de vie, des intérêts et des problèmes.
Complications
Problème de santé secondaire, qui se déclare parfois pendant une maladie.
Par exemple, la méningite peut être une complication dangereuse de la rougeole.
Compost
Mélange spécial de déchets de plantes et d’animaux, qu’on laisse pourrir pour servir d’engrais.
La paille, les feuilles d’arbres et autres restes végétaux, les excréments d’animaux, et le fumier constituent un bon compost.
Compresse
Un tissu plié ou un coussin posé sur une partie du corps.
Il peut être trempé dans de l'eau chaude ou froide.
Conjonctive
Mince membrane de protection à la surface de l’œil, qui recouvre le blanc de l’œil et la face interne de la paupière.
Conscience
Voir Perte de conscience.
Constipation
Selles sèches, dures, difficiles à évacuer, et trop peu fréquentes.
Consommation
Action d’absorber un aliment, une boisson.
Contacte
Salir, infecter par contact.
Les seringues qui n’ont pas été stérilisées sont souvent contaminées par des microbes et peuvent causer des infections, même si elles semblent propres.
Maladie contagieuse
Maladie qui se transmet très facilement d’une personne à l’autre.
Contaminer
Salir, infecter par contact.
Les seringues qui n’ont pas été stérilisées sont souvent contaminées par des microbes et peuvent causer des infections, même si elles semblent propres.
Contraceptif
Objet ou produit dont l’utilisation permet d’empêcher une grossesse.
Contraction
Resserrement d’un muscle ou d’un ensemble de muscles.
Les fortes contractions de l’utérus dans la période de travail avant l’accouchement, servent à pousser le bébé hors de l’utérus.
Contracture
Contraction prolongée et anormale d’un ou de plusieurs muscles dans une articulation, qui limite ou empêche le mouvement.
Contre-indication
Trouble ou état qui s’oppose à la prise d’un certain médicament.
Beaucoup de médicaments sont contre-indiqués pendant la grossesse.
Convulsion
Secousses, mouvements soudains, violents, involontaires et irréguliers d’un membre ou du corps, associé à des troubles du cerveau (par exemple épilepsie).
Cornée
Dans l’œil, couche extérieure transparente qui recouvre l’iris et la pupille.
Cors
Bouts de peau dures, epaisses, et, douloureux, formée où des sandales ou des chaussures poussent sur la peau ou deux orteils frotte l’une contre l’autre.
Cors
Bouts de peau dures, epaisses, et, douloureux, formée où des sandales ou des chaussures poussent sur la peau ou deux orteils frotte l’une contre l’autre.
Crampe
Resserrement douloureux ou contraction d’un muscle.
Crampe
Resserrement douloureux ou contraction d’un muscle.
Ventouser
Petits bols en verre et en forme de cloche qu’on pose sur la peau après avoir passé une flamme à l’intérieur.
Kyste
Sorte de poche qui se forme de façon anormale sur ou dans un tissu ou un organe du corps.
Pellicule(s)
Petites lamelles de peau, blanches ou grises, qui se détachent du cuir chevelu et se voient dans les cheveux.
Pellicule(s)
Petites lamelles de peau, blanches ou grises, qui se détachent du cuir chevelu et se voient dans les cheveux.
Décongestionnant
Médicament qui aide à soulager le nez ou les sinus bouchés par du mucus.
Défaut
Les anomalies congénitales sont des problèmes physiques ou mentaux un enfant est né avec, comme un bec-de-lièvre, pied bot, ou un doigt ou un orteil supplémentaire.
Déficience
Ne pas avoir assez de quelque chose; un manque.
Déformé
voir Malformation.
Déshydratation
État du corps quand il perd plus de liquide qu’il n’en reçoit.
Cette insuffisance de liquide dans l’organisme est extrêmement dangereuse chez les bébés.
Délire
État d’inconscience ou de confusion mentale, avec agitation et paroles qui n’ont pas de sens.
Il peut être causé par une forte fièvre, une intoxication, ou une maladie grave.
Dermique, adj.
De la peau.
Dermatite
Infection ou irritation de la peau.
Érythème fessier
Chez le bébé, boutons ou plaques rouges et irritées à l’intérieur des cuisses, sur les fesses, l’aine ou les parties génitales, causés par le contact prolongé de la peau avec une couche souillée de selles ou d’urine.
Diarrhée
Selles liquides ou molles, qui viennent trop souvent.
Alimentation
Les types et les quantités d’aliments qu’une personne doit manger ou éviter de manger.
Écoulement
Évacuation d’un liquide biologique hors du corps (sang, mucus, pus, etc.).
Déboîtement
Les os qui ont glissé hors de sa place à un joint.
Luxation
Déplacement d’un os qui a glissé hors de sa place dans une articulation.
Douche vaginal
Injection d’un liquide dans le vagin à l’aide d’une poire à injection, pour le nettoyer.
Syndrome de Down
Malformation congénitale qui cause un retard mental, entre autres, et donne une apparence caractéristique, par exemple : yeux bridés, visage rond et plat, nuque plate, doigts courts.
Noyade
Arrêt involontaire de la respiration d’une personne plongée sous l’eau.
Malnutrition
État d’une personne qui ne mange pas assez d’aliments contenant certains nutriments essentiels au corps.
Dysenterie
Diarrhée contenant du mucus et du sang.
Elle est généralement causée par une infection.
Éclampsie
Convulsions soudaines pendant la grossesse ou l’accouchement, très dangereuses pour la mère comme pour le bébé.
Embryon
Corps d’un bébé pendant les 8 premières semaines de son développement dans l’utérus.
Embryon
Corps d’un bébé pendant les 8 premières semaines de son développement dans l’utérus.
Urgence
État physique (maladie, blessure) qui nécessite des soins immédiats.
Émétique
Médicament ou boisson qui force à vomir.
On en donne souvent dans des cas d’empoisonnement.
Lavement
Injection d’eau dans le gros intestin par l’anus, pour favoriser l’évacuation des selles.
Épidémie
Apparition soudaine et inhabituelle de multiples cas d’une même maladie dans une communauté ou une région.
Épidémie
Apparition soudaine et inhabituelle de multiples cas d’une même maladie dans une communauté ou une région.
Évaluation
Étude qui cherche à mesurer la valeur de quelque chose, ou les résultats, l’efficacité, ou les effets d’une activité, en comparant l’état de différentes conditions avant le commencement de l’activité, avec l’état de ces conditions après la fin de l’activité.
Évaluation
Étude qui cherche à mesurer la valeur de quelque chose, ou les résultats, l’efficacité, ou les effets d’une activité, en comparant l’état de différentes conditions avant le commencement de l’activité, avec l’état de ces conditions après la fin de l’activité.
Épuisement
Fatigue extrême.
Expectorant
Type de médicament qui aide à tousser pour ramener à la bouche le mucus accumulé dans les passages respiratoires (poumons, bronches, etc.).
Date d’expiration
Date à laquelle un produit, par exemple un médicament, n’aura plus d’effets et sera inutilisable. Cette date est inscrite sur le flacon du médicament, ou sur son emballage, ou dans le mode d’emploi.
La plupart des médicaments doivent être jetés après cette date.
Planification familiale
Ensemble des méthodes de contraception qui permettent de planifier le moment d’avoir ou de ne pas avoir une grossesse.
Hypermétropie
Capacité de mieux voir les choses distantes que celles qui sont tout près.
Voie orofécale
Étendu ou transmis par les selles d’une personne à sa bouche ou la bouche d’une autre personne, généralement par des aliments ou des boissons, sur les doigts, ou par les mouches.
Selle
Excréments, caca. Déchets du corps qui descendent dans les intestins pour sortir par l’anus.
Fœtoscope
Instrument permettant d’écouter les sons produits par le bébé à naître (fœtus) à l’intérieur de l’utérus.
Fœtus
Corps du bébé qui se développe dans l’utérus, à partir de la 9ème semaine.
Fièvre
Température du corps plus élevée que la normale.
Premier secour
Soins d’urgence à une personne qui est malade ou blessée.
Grippe
Rhume aggravé, souvent accompagné de fièvre, de frissons, de maux de tête, de toux, de douleurs dans les articulations, d’une grande fatigue, et parfois de diarrhée.
Schistosome
Des vers qui infectent le foie ou d’autres parties du corps et causent des maladies différentes.
Des schistosomes rentrent dans le sang et provoquent la schistosomiase.
Schistosome
Des vers qui infectent le foie ou d’autres parties du corps et causent des maladies différentes.
Douves de sang qui rentrent dans le sang et provoquent la schistosomiase.
Acide folique
Les légumes à feuilles vertes fournissent tous de l’acide folique.
Fontanelle
Partie molle sur le haut du crâne d’un nourrisson.
Partie molle
Partie souple sur le haut du crâne d’un nourrisson.
Fracture
Cassure d’un os, os cassé.
Peur
Une grande ou soudaine peur.
Vésicule biliaire
Petit sac musculaire attaché au foie.
La vésicule biliaire recueille la bile, liquide qui aide à digérer les aliments gras.
Vésicule biliaire
Petit sac musculaire attaché au foie.
La vésicule biliaire recueille la bile, liquide qui aide à digérer les aliments gras.
Gaze
Sorte de tissu très léger, transparent, en fils de coton tissés très lâchement, qui sert à nettoyer une plaie, ou faire des compresses et des pansements.
Gaze
Sorte de tissu très léger, transparent, en fils de coton tissés très lâchement, qui sert à nettoyer une plaie, ou faire des compresses et des pansements.
Nom générique
Nom scientifique d’un médicament, par opposition à son nom de marque, ou nom commercial, choisi par la compagnie qui le fabrique.
Organes génitales
Organes du système reproductif, surtout les organes sexuels.
Giardia
Parasite microscopique qui peut infecter les intestins, causant une diarrhée jaune mousseuse.
Glucose
Sucre simple que le corps peut utiliser rapidement et facilement.
Il se trouve dans les fruits, le miel, et d’autres aliments, et peut être acheté sous forme d’une poudre blanche (dont on peut se servir la préparation de la boisson de réhydratation).
Goitre
Gonflement au bas et à l’avant du cou (c’est la glande thyroïde qui a grossi anormalement) causé par un manque d’iode dans le régime alimentaire.
Grain
Unité de poids basée sur le poids d’un grain de blé.
Un grain pèse 65 mg.
Gramme (g)
Unité de poids métrique.
Une petite cuillère peut contenir 5 g de riz cru.
Il ya 1000 g dans un kilogramme (kg).
Aine
Partie du corps humain située entre le bas-ventre et le haut de la cuisse.
Fil de suture résorbable
Fil spécial pour la suture (couture) de certaines blessures, par exemple, les déchirures de l’accouchement.
Ce fil est absorbé lentement dans les chairs, et disparaît, de sorte que les points de suture n’ont pas besoin d’être enlevés.
Intestin
Fente labiale
Un enfant né avec une fente labiale (ou fente palatine) a une séparation ou ouverture anormale dans le toit de sa bouche.
Certains bébés naissent avec une lèvre de lièvre
Agent de santé
Personne, professionnelle ou non, qui s’attache à améliorer la santé dans sa communauté.
Brûlures d’estomac
Sensation de brûlure au bas de la poitrine ou au haut de l’estomac.
Hémorragie
Saignement très abondant et dangereux.
Hémorroïdes
Petites bosses douloureuses situées dans le rectum, dans l’anus ou au bord de l’anus.
Ce sont en fait des veines gonflées ou variqueuses.
Herbe
Une plante, en particulier celui estimé pour ses qualités médicinales ou curatives.
Héréditaire
Qui est transmis de parent à enfant.
Hernie (rupture)
Une ouverture ou une déchirure dans les muscles couvrant le ventre qui permet à une boucle de l’intestin pour pousser à travers et forme une boule ou une bosse sous la peau.
Antécédents médicaux
Faits qu’on peut apprendre en posant des questions à une personne malade — comment la maladie a commencé, dans quelles conditions la personne se sent mieux ou plus mal, ce qui apporte un soulagement, si d’autres personnes de la famille ou du village ont eu cette maladie, ainsi que les faits personnels ou familiaux qui existaient avant la maladie, pour mieux comprendre celle-ci.
Dossier
Ce que vous pouvez apprendre en posant des questions au sujet de la maladie chez quelqu’un – comment il a commencé, quand ça va mieux ou pour le pire, ce qui semble aider, si d’autres personnes de la famille ou du village l’ont, etc.
Urticaire
Plaques ou points durs, épais, qui ressortent sur la peau et causent des démangeaisons intenses.
Cette éruption cutanée peut aller et venir, ou se déplacer d’un endroit à l’autre.
Forme de réaction allergique.
Hormones
Substance chimique fabriquée dans certaines parties du corps, destinée à faire un travail spécial.
Par exemple, l’œstrogène et la progestérone sont des hormones qui déterminent les règles de la femme, ainsi que ses chances de tomber enceinte.
Hygiène
Actions ou pratiques de propreté, qui mènent à une bonne santé.
Hypertension
Augmentation anormale de la pression du sang dans les artères.
Hyperventilation
Respiration profonde, très rapide, chez une personne qui a peur.
Hypocondrie
Extrême préoccupation d’une personne à propos de son état de santé et de maladies qu’elle croit avoir, mais qui ne sont pas réelles.
Hystérie
Dans le langage courant, état de grande nervosité, de peur et de souffrance émotionnelle.
En termes médicaux, signes de maladie causés par la peur, ou résultant de l’effet du « pouvoir de la foi ».
Hystérie
Dans le langage courant, état de grande nervosité, de peur et de souffrance émotionnelle.
En termes médicaux, signes de maladie causés par la peur, ou résultant de l’effet du « pouvoir de la foi ».
Immunisation
Sorte de médicament qui donne au corps la capacité de résister aux microbes responsables de certaines maladies, comme la diphtérie, la coqueluche, le tétanos, la poliomyélite, la tuberculose, et la rougeole.
Vaccin
Sorte de médicament qui donne au corps la capacité de résister aux microbes responsables de certaines maladies, comme la diphtérie, la coqueluche, le tétanos, la poliomyélite, la tuberculose, et la rougeole.
Infection
Maladie causée par une bactérie ou un autre type de microbes.
Les infections peuvent affecter une partie du corps seulement (doigt infecté) ou le corps entier (rougeole).
Maladie infectieuse
Maladie causée par un microbe, souvent contagieuse (elle se transmet facilement d’une personne à l’autre).
Inflammation
Une partie du corps rouge, chaude, douloureuse, enflée suite à  une infection.
Inflammation
Réaction de tissus de l’organisme suite à une attaque.
Insecticide
Poison qui tue les insectes.
Le DDT et le lindane sont des insecticides.
Insomnie
Grande difficulté ou incapacité de s’endormir, ou de rester endormi.
Insomnie
Grande difficulté ou incapacité de s’endormir, ou de rester endormi.
Insuline
Substance produite par le pancréas, qui contrôle la quantité de sucre dans le sang.
Les injections d’insuline sont parfois nécessaires chez les personnes atteintes de diabète.
Parasite intestinal
Ver ou minuscule organisme qui entre et reste dans l’intestin, provoquant une maladie.
Intestin
Sorte de long tube qui relie l’estomac à l’anus.
Injection intramusculaire (IM)
Piqûre faite dans un muscle, généralement du bras ou de la fesse. Elle diffère de l’injection intraveineuse, qui se fait directement dans une veine.
Intussusception
Le glissement d’une partie de l’intestin dans une proximité, ce qui provoque généralement une obstruction dangereuse ou le blocage de l’intestin.
Iris
Partie colorée ou noire de l’œil autour de la pupille.
Jaunisse
Maladie du foie, de la vésicule biliaire, du pancréas ou du sang, qui donne une couleur jaune aux yeux et à la peau.
Kératomalacie
Maladie de l’œil, qui le dessèche et le ramollit, et qui entraîne progressivement la perte de la vue.
Elle atteint les personnes qui ont une grave insuffisance en vitamine A.
Calcul rénal
Petites pierres qui se forment dans les reins et passent dans le tube urinaire.
Les calculs peuvent causer de très fortes douleurs dans le bas du dos, le bas du ventre, le côté (celui du rein affecté), l’aine, ou le tube urinaire.
Dans la vessie, ils peuvent bloquer le tube urinaire et rendre très douloureuse, ou impossible, la sortie de l’urine.
Rein
Deux grands organes en forme de haricots, situés dans le bas du dos, qui filtrent les déchets du sang et produisent l’urine.
Kilogramme (kg)
1000 grammes.
Kwashiorkor, m (malnutrition humide)
Forme de malnutrition sévère, qui indique une alimentation trop pauvre en protéines.
L’enfant atteint de kwashiorkor a les pieds, les mains et le visage enflés, et des lésions sur la peau, qui peut peler.
Travail
Phase de l’accouchement qui débute aux premières contractions de l’utérus ou à la perte des eaux, et se termine à la sortie du bébé.
Larve
Première forme que prennent certains insectes en sortant de leur œuf.
Elles changent de forme quand elles deviennent adultes.
Latrine
Trou ou une fosse dans le sol, plus ou moins aménagé, qu’on utilise pour se soulager de ses excréments et de son urine.
Laxatif
Médicament contre la constipation qui rend les selles plus molles et plus fréquentes.
Ligament
Sorte de cordons durs dans les articulations du corps, qui servent à unir deux os de l’articulation, ou à maintenir un organe en place.
Lingual
Qui se rapporte à la langue.
Litre (L)
Mesure d’un liquide.
Un litre d’eau pèse un kilogramme.
Foie
Grand organe situé sous les côtes du côté droit, qui aide le corps à nettoyer le sang et à se débarrasser des poisons.
Perte de conscience
Perte de contact avec le monde extérieur, à la suite d’une blessure ou d’un trouble physique. La personne semble être endormie et ne peut pas être réveillée.
Lubrifiant
Liquide, huile ou crème utilisés pour rendre les surfaces glissantes.
Lyophilisé
En poudre. Façon de préparer un médicament injectable pour qu’il n’ait pas besoin d’être conservé au froid.
Sous-alimentation
État d’une personne qui survit en ayant un grand manque de nourriture.
Marasme
Forme de malnutrition sévère.
Du fait du manque de nourriture (surtout les aliments qui fournissent des protéines et de l’énergie), la personne est d’une maigreur extrême, souvent accompagnée d’un gros ventre, et son poids est gravement insuffisant.
Masque de grossesse,
Zones du corps (visage, seins, ventre) où la peau est plus foncée, chez certaines femmes enceintes.
Elles ne signalent aucun danger.
Mammite ou mastite
Une infection de la poitrine, habituellement dans les premières semaines ou mois de l’allaitement d’un bébé.
Il provoque partie de la poitrine pour devenir chaude, rouge et gonflée.
Membrane
Tissu du corps mince et souple, qui enveloppe un organe ou recouvre les parois d’un organe.
Ménopause
Période qui commence avec l’arrêt naturel et définitif des règles de la femme. Elle arrive généralement à partir de 40 ou 50 ans.
Règles
Écoulement de sang par le vagin, qui arrive une fois par mois chez les femmes qui ne sont pas enceintes ou ménopausées.
Menstruation
Saignements menstruels chez les femmes.
Mentale
Chez l’être humain, tout ce qui n’est pas physique, tout ce qui tient de l’esprit, par exemple la pensée, la réflexion, l’intelligence, les sentiments.
Micro-organisme
Plante ou animal vivants si petits qu’on ne peut les voir qu’à travers un microscope.
Microscope
D’une taille si petite qu’on ne pourrait voir son corps qu’au microscope.
Microscopique, adj.
D’une taille si petite qu’on ne pourrait voir son corps qu’au microscope.
Migraine
Mal de tête intense, souvent perçu comme une série de battements dans le crâne ou derrière l’œil. La douleur est ressentie d’un côté de la tête seulement.
La migraine cause souvent des vomissements.
Milligramme (mg)
Millième partie d’un gramme.
Millilitre (ml)
Millième partie d’un litre.
Minéral/(aux)
Substances provenant de roches, qui sont essentielles au bon fonctionnement du corps. Le fer, le calcium et l’iode sont des exemples de minéraux dont nous avons besoin.
Fausse couche
Mort de l’embryon ou du fœtus dans l’utérus, souvent suivie de douleurs et de saignements parfois très abondants chez la mère. Le sang peut contenir des caillots.
Mongolisme
Maladie dans laquelle un enfant naît mentalement lent avec des yeux inclinés, un visage rond et des mains larges avec des doigts courts.
Nausées matinales
Nausées et vomissements qui se déclarent souvent le matin, pendant les premiers mois de la grossesse.
Bouche-à-bouche
Respiration artificielle.
Méthode utilisée pour aider une personne qui ne respire plus, à recommencer à respirer.
Mucus
Liquide biologique épais et glissant, qui humidifie et protège les parois du nez, de la gorge, de l’estomac, des intestins, et du vagin.
Antibiotique à spectre étroit
Médicament qui agit contre un petit nombre de types de bactéries.
Nasal
Qui se rapporte au nez.
Nausée
Envie de vomir, suivie ou non de vomissements..
Ombilic.
Au milieu du ventre, l’endroit où le cordon ombilical était attaché.
Nerf
Sorte de fils fins, qui vont du cerveau à chaque partie du corps, et transmettent les messages liés aux sensations et aux mouvements.
Maladie non infectieuse
Maladie qui n’est pas causée par un microbe et qui ne se transmet pas de personne à personne : par exemple, le cancer, le diabète, l’AVC.
Normal(e)
Ce qui se rencontre dans la majorité des cas. Habituel, naturel ou moyen.
Nutritif
Qui possède une bonne quantité de certains nutriments dont le corps a besoin pour grandir, être en bonne santé et combattre la maladie.
Encombrement
La condition d’être bloqué ou bouché.
Un intestin encombré obstrué est une urgence médicale.
Pommade
Une pommade ou lotion à utiliser sur la peau.
Ophtalmique
Qui se rapporte à l’œil. Oral
Qui se fait par la bouche.
Un médicament administré par voie orale est pris par la bouche.
Organe
Ensemble des éléments qui constituent un être vivant.
Corps avec tous ses systèmes.
Organisme
Ensemble des éléments qui constituent un être vivant. Corps avec tous ses systèmes.
Otique
Qui se rapporte aux oreilles.
Once
Une mesure d’un poids égal à environ 28 grammes.
Il y a 16 onces à une livre.
Ovaire
Deux petits sacs situés de chaque côté de l’utérus d’une femme.
Les ovaires produisent les ovules, qui peuvent s’unir aux spermatozoïdes de l’homme pour former un bébé.
Ocytocique
Médicaments qui provoquent ou renforcent les contractions de l’utérus et de ses vaisseaux sanguins.
Ils sont dangereux et ne doivent être utilisés que pour réduire les saignements trop abondants que peut avoir une femme qui vient d’accoucher.
Palais
« Plafond » de la bouche. Paroi du haut à l’intérieur de la bouche.
Pancréas
Organe situé sous l’estomac, du côté gauche, et qui produit de l’insuline.
Pannus
Minuscules vaisseaux sanguins qui apparaissent au bord du haut de la cornée dans certaines maladies des yeux, comme le trachome.
Paralysie
Incapacité totale de faire bouger une partie du corps ou le corps entier.
Parentérale
Se dit d’un médicament qui est administré non par la bouche, mais par injection.
Pasteurisation
Chauffage du lait ou d’autres liquides à une température de 60 °C, pendant environ 30 minutes, qui permet de tuer les bactéries nuisibles.
Péritoine
Fine membrane qui tapisse les parois du ventre et entoure les intestins.
Péritonite
Inflammation très dangereuse du péritoine.
Le ventre devient dur comme une planche, et la personne ressent une grande douleur, surtout quand elle essaie de s’étendre en ayant les jambes allongées et à plat.
Anémie pernicieuse
Sorte d’anémie rare causée par un manque de vitamine B12.
« Pernicieux » signifie nuisible.
Gelée de pétrole (Vaseline)
Pommade grasse, qui sert à humidifier, lubrifier, et protéger la peau.
Pharmacie
Magasin où se vendent les médicaments et fournitures pour les soins de santé.
Flegme
Mucus mêlé de pus qui se forme en quantités anormales dans les poumons et doit être évacué par la toux, et craché.
Pieu(x)
Petites bosses douloureuses situées dans le rectum, dans l’anus ou au bord de l’anus.
Ce sont en fait des veines gonflées ou variqueuses.
Bouton
Problème de peau causant l’apparition de petites bosses molles sur le visage, la poitrine ou le dos, qui forment de petites «têtes» blanches remplies de pus, ou parfois des «points noirs» qui contiennent des cellules mortes.
L’acné est courante chez les jeunes (adolescents).
Placenta
Tissu spécial, foncé, rappelant une éponge, qui tapisse les parois intérieures de l’utérus et connecte l’embryon, puis le fœtus, au corps de la mère.
Normalement, il est évacué de l’utérus entre 15 et 30 minutes après la naissance du bébé.
Placenta prævia
Position anormale du placenta, quand il couvre le col de l’utérus au lieu d’être près du haut de l’utérus, à sa place normale.
Cette position entraîne un grand risque de saignements dangereux chez la mère.
Les saignements en fin de grossesse, qui peuvent signaler un placenta prævia, indiquent que la femme doit aller immédiatement à l’hôpital.
Plantain
Une sorte de banane avec beaucoup d'amidon et de fibres.
Elle est souvent cuite et mangée.
Pollen
Fine poussière produite par les fleurs, et que le vent transporte dans l’air.
Le « rhume des foins » est une réaction allergique à la concentration de pollen dans l’air.
Hémorragie du post-partum
Saignements abondants de la mère après l’accouchement.
Post-partum
Après l’accouchement.
Pouvoir de la foi
Influence très forte d’une croyance, qui peut faire qu’une personne se sente mieux ou au contraire plus mal physiquement.
Par exemple, quelqu’un de malade peut se sentir mieux parce qu’on lui a donné un remède, même si ce remède n’a en réalité aucun effet médical.
Pouvoir de la suggestion
Influence très forte d’une croyance, qui peut faire qu’une personne se sente mieux ou au contraire plus mal physiquement.
Par exemple, quelqu’un de malade peut se sentir mieux parce qu’on lui a donné un remède, même si ce remède n’a en réalité aucun effet médical.
Pré-éclampsie
Dangereuse maladie de la grossesse, qui peut entraîner des convulsions.
Précaution
Action, mesure prise à l’avance pour éviter un mal ou pour se préparer à des situations d’urgence avant qu’elles ne surviennent.
Grossesse
Période durant à peu près neuf mois, normalement, pendant laquelle une femme porte un bébé en elle.
Bébé prématuré
Bébé né avant 8 mois et demi (35 semaines) de grossesse et pesant moins de deux kilos.
Présentation par le bras
Position anormale dans laquelle le bébé se trouve à l’accouchement, la main sortant en premier.
C’est une urgence qui nécessite les soins d’un médecin.
Prévention
Mesures prises pour empêcher qu’une maladie se déclare.
Prolapsus
Glissement ou descente anormale d’un organe ou d’une partie d’organe qui a quitté sa place normale.
Il peut y avoir un prolapsus de la vessie, de l’utérus, ou du rectum. Prophylactique, f Préventif
Aliment protecteur
Aliments riches en vitamines et minéraux.
Elles jouent beaucoup de rôles, entre autres celui de renforcer la résistance du corps, d’aider celui-ci à lutter contre les infections, à mieux profiter des nutriments dans les aliments, à réparer les tissus abîmés, etc.
Protéine
Types de nutriments qui sont les matériaux de construction du corps. Elles donnent des forces et sont essentielles à la croissance.
Ptérygion
Épaississement anormal de la membrane qui protège l’œil. Il commence vers l’extérieur de l’œil et envahit progressivement la cornée.
Pouls
Nombre de battements du cœur en une minute.
Pupille
Centre noir de l’iris dans l’œil.
La pupille devient plus petite en pleine lumière, et plus grande dans l’obscurité.
Purge
Laxatif très puissant, qui provoque la diarrhée.
Taux
Nombre de fois que quelque chose se passe pendant une période donnée.
Douleur à la décompression
Douleur aiguë qui se produit dans l’abdomen après qu’on a l’a pressé lentement et fermement avec une main, au moment où celle-ci est brusquement retirée.
Cette douleur est un signe d’un abdomen aigu.
Douleur de rebond
Douleur aiguë qui se produit dans l’abdomen après qu’on a l’a pressé lentement et fermement avec une main, au moment où celle-ci est brusquement retirée.
Cette douleur est un signe d’un abdomen aigu.
Réflexe
Réaction ou mouvement qui se fait automatiquement, sans qu’on l’ait décidé, en réponse à une action externe.
Boisson réhydratant
Boisson spéciale qui permet de combattre la déshydratation.
On peut la préparer avec de l’eau bouillie, du sel, du sucre ou des céréales en poudre.
Résistance
Capacité de se défendre contre quelque chose qui devrait normalement endommager ou tuer.
Beaucoup de bactéries deviennent résistantes aux effets de certains antibiotiques.
Ressource
Ce qui est nécessaire, ou qu’on peut trouver, pour agir dans un but.
Les gens, la terre, les animaux, les plantes, l’argent, et les compétences sont des ressources qui peuvent être utilisées pour améliorer la santé.
Fréquence respiratoire
Nombre de fois qu’une personne respire en une minute.
Respiration
Le système respiratoire comprend les bronches, les poumons et d’autres organes utilisés dans la respiration.
Retard
Lenteur anormale de la pensée, de l’action, ou du développement de l’intelligence ou des émotions.
Rhinite
Inflammation des parois du nez, signalée entre autres par un écoulement du nez, et souvent causée par une allergie.
Risque
Danger possible. Possibilité de blessure, de perte ou de dommages.
Rotation de cultures
Suite de cultures différentes d’année en année sur une même parcelle. Cette technique enrichit les sols, au lieu de les affaiblir.
Ascaris
Gros vers qui vivent dans les intestins et causent des nausées, des maux de ventre, des indigestions ou de la faiblesse, et parfois une occlusion intestinale (ou blocage de l’intestin).
Ver rond
Gros vers qui vivent dans les intestins et causent des nausées, des maux de ventre, des indigestions ou de la faiblesse, et parfois une occlusion intestinale (ou blocage de l’intestin).
Assainissement
Systèmes et installations qui permettent d’assurer la propreté de l’environnement. Ils nécessitent la participation de la communauté aux efforts de prévention des maladies, d’amélioration de l’hygiène, et d’élimination des déchets dans les lieux publics.
Scrotum
Sorte de sac situé entre les jambes de l’homme, et contenant ses testicules.
Sédatif
Médicament qui calme la tension nerveuse et donne sommeil.
Crise
Secousses, mouvements soudains, violents, involontaires et irréguliers d’un membre ou du corps, associé à des troubles du cerveau (par exemple épilepsie), ou à la présence de certains microbes dans le sang (par exemple, dans une méningite), ou à une forte fièvre chez les enfants. Elles s’accompagnent d’une perte de connaissance.
Septicémie
Grave infection du sang. Tout l’organisme est infecté.
Infection sexuellement transmissible (IST)
Maladie transmise par contact sexuel.
Choc
Une condition dangereuse faiblesse grave ou inconscience, sueur froide, et rapide, pouls faible.
Elle est causée par la déshydratation, hémorragie, des blessures, des brûlures ou une maladie grave.
Effet secondaire
Effets non voulus d’un médicament, en dehors de l’effet recherché.
Signe
Choses qu’on cherche pendant l’examen d’une personne malade, qui peuvent indiquer de quelle sorte de maladie il s’agit. Les signes sont observables.
Dans ce livre, les signes et les symptômes sont présentés ensemble, sous le nom de « signes ».
Sinusite
Les sinus sont des petits creux dans les os entourant les yeux, qui s’ouvrent sur le nez.
La sinusite est une inflammation des sinus, qui provoque de la douleur au-dessus et en dessous des yeux.
Boissons sucrées
Des boissons gazeuses et pétillantes comme le Coca-Cola.
Spasme
Contraction soudaine et incontrôlée d’un muscle.
Les spasmes de l’intestin produisent des crampes ou coliques.
L’asthme est accompagné de spasmes des bronches.
Le tétanos cause des spasmes de la mâchoire et d’autres muscles.
Spastique, adj.
Ayant des contractions musculaires chroniques et anormales dues au dommage au cerveau.
Les jambes des enfants spastiques se traversent souvent comme des ciseaux.
Rate
Organe de la taille d’un poing, situé sous les côtes du côté gauche.
Il aide à fabriquer et à filtrer le sang.
Entorse
Étirement ou déchirure douloureuse des ligaments dans une articulation qui a été tordue par accident.
Abcès
Sac de pus causé par une infection bactérienne ou autre. Un furoncle est un abcès.
Crachat
Mucus et de pus (mucosités) crachés par les poumons et des bronches d’une personne malade.
Crachat
Mucus et de pus (mucosités) crachés par les poumons et des bronches d’une personne malade.
Stérile
Complètement propre et exempt de micro-organismes vivants.
Les choses sont habituellement stérilisées par ébullition ou chauffage.
Stérile
Stérile signifie aussi définitivement incapable d’avoir des enfants.
Stérilisation
En parlant d’objets : action de rendre un instrument, un biberon, ou d’autres choses, stériles, en les faisant bouillir ou chauffer dans un four à une certaine température pendant un certain temps.
En parlant d’êtres humains : opération qui rend une personne incapable d’avoir des enfants, une fois pour toutes.
Stéthoscope
Instrument utilisé pour écouter des sons dans le corps de quelqu’un, comme les battements du cœur.
Estomac
L'organe en forme de sac dans le corps où la nourriture est digérée.
Selle
Excréments, caca.
Accident vasculaire cérébral (apoplexie, accident cérébro-vasculaire, f)
Perte soudaine de la conscience, des sensations et de la capacité de bouger, causée par un saignement ou un caillot dans le cerveau. Apoplexie
Orgelet
Petite bosse rouge au bord de la paupière, causée par une infection.
Sucre
Les aliments sucrés comme le miel, le sucre ou des fruits qui donnent de l’énergie.
Anti-tussif
Médicament qui supprime les vomissements et la nausée. Appelé aussi antiémétique.
Suspension
Poudre mélangée dans un liquide.
Suturer
Couture chirurgicale qui remet ensemble les bords de tissus déchirés ou coupés. Elle se fait normalement avec un fil et une aiguille spéciaux.
Symptôme
Les sensations ou conditions chez une personne qui signale une maladie.
Dans ce livre, les symptômes sont inclus avec des signes.
Cuillère à soupe
Une cuillère-mesure qui détient 3 cuillères à café ou 15 ml.
Tabou
Qui est évité ou interdit, en raison d’une croyance culturelle.
Cuillère à café
Une cuillère-mesure de 5 mL qui détient.
Trois cuillères à café égalent 1 cuillère à soupe.
Température
Degré de chaleur.
Tendon
Sorte de cordons durs qui joignent les muscles aux os (différents des ligaments qui relient un os à un autre au niveau des articulations).
Thalassémie
Forme d’anémie héréditaire qui ne se rencontre que dans certains pays.
Un enfant atteint de thalassémie peut devenir très anémique dès l’âge de 2 ans. Son foie et sa rate seront plus gros que la normale.
Thermomètre
Instrument utilisé pour mesurer la température du corps.
Tique
Très petit animal ressemblant à un insecte, qui enfouit sa tête sous la peau d’un animal ou d’une personne, et suce son sang.
Tique
Très petit animal ressemblant à un insecte, qui enfouit sa tête sous la peau d’un animal ou d’une personne, et suce son sang.
Tique
Très petit animal ressemblant à un insecte, qui enfouit sa tête sous la peau d’un animal ou d’une personne, et suce son sang.
Topique, adj.
Pour la peau.
Un médicament topique est à mettre sur la peau.
Toxique
Qui empoisonne.
Tract
Un système des organes du corps et des pièces qui travaillent ensemble pour faire un travail spécial; par exemple, les voies urinaires nettoie le sang et se débarrasse de l’urine.
Tradition
Ensemble des pratiques, croyances ou coutumes passées d’une génération à l’autre par l’exemple, la parole, ou l’écriture.
Transmettre
Passer, communiquer d’une personne à l’autre.
Tropical
Qui se rapporte aux régions du monde où le climat est toujours chaud et où il y a deux saisons : une saison sèche et une saison des pluies.
Tumeur
Grosseur, masse anormale de tissus, sans inflammation.
Certaines tumeurs sont dues à un cancer.
Ulcère
Destruction d’une zone de la peau ou d’une membrane interne. Plaie ouverte sur la peau, la surface de l’œil, les parois de l’estomac ou de l’intestin, qui prend beaucoup de temps ou ne réussit pas à se cicatriser.
Ulcère
Destruction d’une zone de la peau ou d’une membrane interne. Plaie ouverte sur la peau, la surface de l’œil, les parois de l’estomac ou de l’intestin, qui prend beaucoup de temps ou ne réussit pas à se cicatriser.
Cordon ombilical
Cordon qui relie le nombril du fœtus au placenta de sa mère, jusqu’à la naissance, après laquelle il est coupé.
Hernie ombilicale
Bosse sous la peau, plus ou moins grosse, qui ressort du nombril.
Inconscience
Perte de contact avec le monde extérieur, à la suite d’une blessure ou d’un trouble physique. La personne semble être endormie et ne peut pas être réveillée.
Programme de moins de cinq ans
Programme qui aide les mères à connaître les besoins de santé de leur enfant de moins de 5 ans, leur offre des consultations et examens réguliers dans une clinique, et leur permet de surveiller le développement de l’enfant à l’aide d’une « Fiche de santé de l’enfant », comportant des courbes de croissance.
Cathéter
Tube en caoutchouc utilisé pour évacuer l’urine de la vessie.
Urètre
Tube ou canal urinaire.
Le tube qui relie la vessie à l’ouverture du corps par laquelle on urine.
Urètre
Tube ou canal urinaire.
Le tube qui relie la vessie à l’ouverture du corps par laquelle on urine.
Infection des voies urinaires
Pipi
Déchets liquides du corps.
Utérus
Organe creux situé dans le ventre d’une femme, où se fixe l’ovule fécondé et où se développe un enfant.
Vagin
Passage en forme de tube qui relie l’utérus à l’extérieur du corps.
Vaginal
De ou liée à le vagin.
Varice
Veines anormalement gonflées, souvent bosselées, parfois présentes sous la peau des jambes des personnes âgées, des femmes enceintes, et des femmes qui ont eu beaucoup d’enfants.
Maladie vénérienne
Maladie transmise par contact sexuel.
Virus
Microbes plus petits que les bactéries qui causent des maladies infectieuses, souvent faciles à transmettre.
Vitamine
Certains types de nutriments qui protègent le corps et lui permettent de bien fonctionner.
Vomissement
Rejet du contenu de l’estomac par la bouche.
Marque de coup
Bosses ou crêtes soulevées sur le corps, généralement causée par un coup ou une allergie (urticaire).
Utérus
Organe creux situé dans le ventre d’une femme, où se fixe l’ovule fécondé et où se développe un enfant.
Xérophthalmie
Sécheresse anormale de l’œil en raison du manque de vitamine A.Quelques mots à l’intention de l’agent de santé villageois
Qui est “agent de santé”, ou “soignant” dans le village ?
Le soignant ou l’agent de santé du village est une personne qui aide sa famille et ses voisins à vivre en meilleure santé.
Elle est souvent choisie par les autres habitants du village parce qu’elle est particulièrement capable et bienveillante.
Certains agents de santé villageois reçoivent une formation et de l’aide de la part d’un groupe organisé, par exemple le ministère de la santé publique.
D’autres n’ont pas de position officielle. Ce sont simplement des membres de la communauté, respectés par les autres pour leur savoir-faire dans le domaine de la santé.
Souvent, ils se sont formés eux-mêmes en observant, en apportant leur aide, ou en étudiant tous seuls.
Au sens plus large du terme, toute personne qui contribue à améliorer la santé dans son village est un agent de santé villageois.
Ceci veut dire que presque tous les membres de la communauté pourraient et devraient devenir des agents de santé :
les mères et les pères qui apprennent à leurs enfants à rester propres ;
les paysans qui s’organisent entre eux pour que leurs terres produisent plus ;
les enseignants qui montrent à leurs élèves comment prévenir et soigner certaines blessures ou maladies courantes ;
les enfants qui partagent avec leurs parents ce qu’ils ont appris à l’école ;
les commerçants qui se renseignent sur l’utilisation correcte des médicaments qu’ils vendent, et donnent des conseils et des avertissements valables aux acheteurs (voir Quelques mots à l’intention des commerçants ou du pharmacien du village) ;
les sages-femmes qui insistent auprès des parents sur l’importance de l’alimentation pendant la grossesse, et sur les avantages de l’allaitement maternel et du planning familial.
Ce manuel a été conçu pour les agents de santé au sens large, c’est-à-dire, pour tous ceux qui veulent en savoir et en faire plus pour améliorer leur propre santé, celle de leur famille, et celle de leur communauté.
Ayez du cœur.
La gentillesse aide souvent plus que la médecine.
N’hésitez jamais à montrer à quelqu’un que vous vous en souciez.
Si vous êtes agent de santé villageois, infirmier auxiliaire, ou même médecin, souvenez-vous que ce livre n’a pas été écrit pour vous seul.
Il est destiné à tous. Partagez-le !
Utilisez ce livre pour expliquer ce que vous savez aux autres.
Vous pourriez peut-être organiser de petits groupes pour lire et discuter de ce livre, chapitre par chapitre.
L’agent de santé du village vit et travaille au même niveau que les gens de sa communauté.
Sa première mission est de partager son savoir.
Cher agent de santé villageois,
Ce livre examine surtout les besoins de santé des gens.
Mais pour aider les gens à améliorer la santé dans leur village, vous devez aussi connaître leurs besoins humains.
Votre compréhension et votre souci de les aider sont aussi importants que votre connaissance de la médecine et de l’hygiène.
Voici quelques suggestions qui peuvent vous aider à les soutenir aussi bien sur le plan humain que sur le plan de la santé :
Soyez bienveillant.
Un mot amical, un sourire, votre main posée sur une épaule, ou tout autre signe d’amitié peut avoir plus d’importance que toute autre action de votre part.
Traitez les autres comme des égaux.
Même quand vous êtes pressé ou préoccupé, essayez de vous souvenir des sentiments et des besoins des autres.
Il est souvent utile de se poser la question : “ Que ferais-je s’il s’agissait d’un membre de ma propre famille ? ”
Traitez les malades comme des personnes, et non comme des cas.
Soyez particulièrement bon avec les personnes gravement malades ou mourantes.
Soyez aussi compréhensif envers leurs familles.
Montrez-leur que vous compatissez.
Partagez votre savoir.
Comme agent de santé, votre première mission est d’enseigner.
D’abord, en expliquant clairement aux gens comment ils peuvent éviter de tomber malades,
puis en leur apprenant à reconnaître et à soigner les maladies – grâce, entre autres, à une utilisation raisonnable des remèdes traditionnels et des médicaments modernes.
Rien de ce que vous avez appris ne peut poser de danger pour quiconque, à condition que vous leur ayez fourni des explications claires et complètes.
Trouvez des moyens de partager votre savoir.
Respectez les idées et les traditions de votre communauté.
Le fait d’avoir étudié certains aspects de la médecine moderne ne devrait pas empêcher qu’on apprécie la valeur des coutumes de la communauté et de ses moyens de guérison.
Le côté humain se perd trop souvent quand la science médicale s’installe.
Et c’est bien dommage, car...
La combinaison de ce qu’il y a de mieux dans la médecine moderne et dans la médecine traditionnelle peut être plus efficace que l’adoption séparée de l’une des deux approches.
Vous aidez ainsi à enrichir la culture de votre communauté, au lieu de l’appauvrir.
Bien sûr, si vous vous rendez compte que certaines des coutumes locales sont dangereuses (par exemple, l’habitude de mettre de la terre sur le cordon ombilical fraîchement coupé d’un nouveau-né), vous voudrez certainement les faire changer.
Mais agissez avec précaution, en respectant ceux qui croient en ces méthodes.
Ne vous contentez jamais de dire aux gens qu’ils ont tort.
Aidez-les à comprendre POURQUOI il faudrait faire les choses autrement.
Travaillez avec les guérisseurs traditionnels et les sages-femmes, et non contre eux.
Utilisez ce qu’ils ont à vous apporter, et encouragez-les à tirer avantage de ce que vous leur apportez.
Les gens sont lents à changer leurs attitudes et leurs traditions, et cela se comprend.
Ils restent fidèles à ce en quoi ils croient, et cela doit être respecté.
La médecine moderne n’offre pas non plus de solutions à tous les problèmes.
Elle en a résolu quelques-uns, mais en a créé d’autres, parfois plus sérieux.
Les gens se mettent très vite à trop dépendre de la médecine moderne et de ses experts, à prendre trop de médicaments, et à oublier comment se soigner ou soigner les autres.
Il faut donc aller lentement – en gardant toujours un profond respect des gens, de leurs traditions, et de leur dignité humaine.
Aidez-les à développer les connaissances et les capacités qu’ils ont déjà.
Connaissez vos limites.
Que vous ayez beaucoup de connaissances et de capacités ou très peu, vous pourrez faire un excellent travail, à condition que vous soyez conscient de vos limites et que vous ne les dépassiez pas.
Faites ce que vous savez faire.
N’essayez pas de faire des choses que vous n’avez pas apprises ou pour lesquelles vous n’avez pas l’expérience nécessaire, si cela risque de causer un dommage à la personne ou la mettre en danger.
Mais jugez de la situation avec bon sens.
La décision d’intervenir vous-même ou non dépendra souvent de la distance à parcourir pour trouver l’assistance appropriée.
Par exemple, une mère vient d’accoucher et elle saigne plus que vous ne le jugez normal.
Si vous vous trouvez à moins d’une demi-heure d’un centre médical, il serait prudent de l’y amener d’urgence.
Mais si la distance est plus grande et qu’elle perd beaucoup de sang, vous pourriez décider de lui masser l’utérus ou de lui injecter un médicament qui arrête les saignements, même si vous n’avez jamais appris à le faire.
Trouvez des conseils pour contrôler les saignements abondants lors de l’accouchement à page Hémorragie (Saignements abondants).
Connaissez vos limites.
Ne prenez pas de risques inutiles.
Mais dans les cas où il est évident que la personne court un plus grand danger si vous ne faites rien, n’ayez pas peur d’essayer un moyen qui pourrait produire un résultat positif.
Connaissez vos limites – mais servez-vous aussi de votre tête.
Faites toujours de votre mieux pour protéger le malade, avant vous-même.
Continuez à apprendre.
Profitez de toutes les occasions pour en apprendre plus.
Étudiez tous les livres et toutes les informations que vous pourrez trouver, qui vous aideront à vous améliorer en tant que travailleur, en tant qu’éducateur, ou en tant que personne.
Continuez à apprendre.
N’acceptez jamais que quelqu’un vous dise qu’il y a des choses que vous ne devez pas savoir.Table de matières détaillé
Couverture
Comment utiliser ce livre
Remerciements
Avant-propos
Table de matières
Table de matières détaillé
Quelques mots à l’intention de l’agent de santé villageois
Qui est “agent de santé”, ou “soignant” dans le village ?
La question des soins de santé a beaucoup de composantes
Observez attentivement votre communauté
Utiliser les ressources locales pour répondre aux besoins
Décider de ce qu’il y a à faire et par où commencer
L’utilisation prudente et limitée des médicaments
Se rendre compte des progrès réalisés (faire une évaluation)
Enseigner et apprendre ensemble : l’agent de santé comme éducateur
Se servir au mieux de ce livre
Chapitre 1 Les remèdes maison et les croyances populaires
Les remèdes maison utiles
Sorcellerie — magie noire — et le mauvais œil
Questions et réponses sur certaines croyances populaires et remèdes maison
Comment savoir si un remède est efficace ou non ?
Quand l’espace mou, ou fontanelle, se creuse
Les plantes médicinales
Lavements, laxatifs/purgatifs
Chapitre 2 Maladies souvent confondues entre elles
Quelle est la cause des maladies ?
Les différentes sortes de maladies
Maladies qu’on peut facilement confondre
Maladies souvent confondues, ou auxquelles on a donné le même nom
Confusion entre différentes maladies qui causent la fièvre
Chapitre 3 Examiner une personne malade
Questions
État général de santé
Température
Respiration
Le pouls (les battements du cœur)
La tension artérielle
Les yeux
Les oreilles, la gorge, et le nez
La peau
Le ventre
Les muscles et les nerfs
Chapitre 4 Comment soigner une personne malade
Les soins spéciaux aux personnes très malades
Signes de maladie grave
Quand et comment rechercher une assistance médicale
Que dire au soignant
Fiche du patient
Chapitre 5 Guérir sans médicaments
Soigner grâce à l’eau
Situations dans lesquelles un usage correct de l’eau fera beaucoup plus de bien que des médicaments
Chapitre 6 Le bon et le mauvais emploi des médicaments modernes
Quand a-t-on besoin de médicaments ?
Les abus les plus dangereux de médicaments
Quand ne faut-il pas prendre de médicaments ?
Chapitre 7 Les antibiotiques : Que sont-ils et comment s’en servir ?
Recommandations pour l’emploi de tout antibiotique
Règles pour l’emploi de certains antibiotiques
Que faire si un antibiotique semble ne pas avoir d’effet
Pourquoi il est indispensable de réduire l’utilisation des antibiotiques
Chapitre 8 Comment mesurer et donner les médicaments
Mesures
Comment donner des médicaments aux bébés ?
Les heures où prendre les médicaments
Quand vous donnez des médicaments à quiconque…
Chapitre 9 Instructions et précautions pour l’administration de piqûres
Quand faire et ne pas faire de piqûre
Que faire quand le docteur a prescrit des piqûres
Les urgences qui nécessitent absolument l’administration de piqûres
Médicaments à NE PAS injecter
Risques et précautions
Réactions dangereuses à l’injection de certains médicaments
Comment préparer la seringue pour une injection
À quel endroit faire une piqûre intramusculaire
Comment faire la piqûre
Les piqûres peuvent causer une infirmité chez les enfants
Nettoyer (stériliser) les instruments
Chapitre 10 Premiers secours
Rétablir le calme et gérer la situation
La respiration
Pas de battements de cœur
Les saignements
L’état de choc
Les blessures
Le sepsis
Le tétanos
Lésions de la colonne vertébrale et du cou
Les blessures graves à la tête
Les saignements de nez
Les blessures au torse et les côtes cassées
Les lésions et blessures à l’abdomen
Douleur soudaine et intense au ventre (abdomen aigu)
La crise cardiaque (infarctus)
Os cassés (fractures), os déboîtés (luxations), et entorses (foulures)
Le viol
Les brûlures
L’électrisation (choc électrique)
Les brûlures chimiques
Les armes employées par la police
Empoisonnement
Empoisonnement aux pesticides
Les urgences en santé mentale
Urgence diabétique
La crise d’épilepsie et les convulsions
Les piqûres et les morsures
Les allergies : réactions légères ou graves (anaphylaxie)
Urgence due à la chaleur
Coups de soleil
Chapitre 11 Les bons aliments font la bonne santé
Maladies causées par une mauvaise alimentation
Pourquoi il est important de se nourrir correctement
Prévenir la malnutrition
Comment reconnaître la malnutrition
Prévention et traitement de la malnutrition
Comment manger mieux quand on a peu d’argent ou de terre
Une meilleure alimentation, à bon marché
Où trouver des vitamines : en comprimés, piqûres, sirops – ou dans les aliments ?
Les principales vitamines et sels minéraux qui ne devraient pas manquer dans l’alimentation
Les pratiques à éviter
Le meilleur régime alimentaire pour les très jeunes enfants
Idées nocives sur l’alimentation
Régimes alimentaires spéciaux pour divers problèmes de santé
Chapitre 12 Prévention : comment éviter un grand nombre de maladies
La propreté et les maladies de la malpropreté
Règles d’hygiène de base
Hygiène de la communauté
Les vers et autres parasites intestinaux
Les schistosomes et la bilharziose (ou schistosomiase)
La bilharziose intestinale
Le ver de Guinée et la dracunculose
La leishmaniose
Problèmes de santé causés par des moustiques
Les vaccins : la protection la plus simple et la plus sûre
Autres moyens de prévenir la maladie et les atteintes au corps
Des habitudes qui affectent la santé
L’usage de drogues et l’addiction (toxicomanie, dépendance aux drogues)
Chapitre 13 Maladies très courantes
Déshydratation
Diarrhée et dysenterie
Vomissements
Maux de tête et migraines
Rhume et grippe
Nez qui coule et nez bouché
Problèmes de sinus (sinusite)
Rhume des foins (rhinite allergique)
Réactions allergiques
Asthme
Toux
Bronchite
Pneumonie
Hépatite
Arthrite (inflammation et douleurs aux articulations)
Mal de dos
Varices
Hémorroïdes
Pieds et autres parties du corps enflés
Hernie
Convulsions
Fièvre
Chapitre 14 Maladies graves qui nécessitent une attention médicale
Tuberculose
Rage
Tétanos
Méningite
Paludisme (ou malaria)
Dengue
Brucellose (fièvre ondulante, fièvre de Malte)
Typhoïde (ou fièvre typhoïde)
Typhus
Lèpre
Leishmaniose
Choléra
Éléphantiasis (filariose lymphatique)
Loase (Filariose à Loa Loa)
Trypanosomiase (maladie du sommeil)
Fièvre jaune
Chapitre 15 Les maladies de la peau
Quelques soins généraux pour les problèmes de peau
Comment identifier les problèmes de peau
La gale
Les poux
Les punaises de lit
Les tiques et les aoûtats
Les petites lésions qui contiennent du pus
L’impétigo
Le pian
Les furoncles et les abcès
Éruption cutanée avec démangeaisons, urticaire(réactions allergiques de la peau)
Les plantes et les produits qui peuvent causer une réaction de la peau
Le zona
Les boutons de fièvre (l’herpès labial)
Les infections à champignons (la teigne)
Des taches blanches sur le visage et le corps
Le vitiligo
Le masque de grossesse
La pellagre et autres problèmes de la peau dus à la malnutrition
Les verrues
Les cors au pied (durillons)
Les boutons et les points noirs (acné)
Le cancer de la peau
La tuberculose de la peau ou des ganglions lymphatiques
L’érysipèle et la cellulite
La gangrène
Les ulcères de la peau dus à une mauvaise circulation
Les escarres (plaies de lit)
Problèmes de peau chez les bébés
L’eczéma (plaques rouges avec de petites cloques)
Le psoriasis
Cérumen (cire de l’oreille)
Chapitre 16 Les yeux
Signes de danger
Blessure aux yeux
Yeux rouges et douloureux : quelques causes possibles
Conjonctivite
Trachome
Yeux infectés chez le nouveau-né (conjonctivite néonatale)
Iritis (inflammation de l’iris)
Glaucome
Infection du sac lacrymal (dacryocystite)
Troubles de la vision
Yeux qui louchent (strabisme), « œil paresseux » (amblyopie)
Orgelet
Ptérygion
Égratignure, ulcère, ou cicatrice dans la cornée
Saignement dans le blanc de l’œil
Saignement derrière la cornée (hyphéma)
Du pus derrière la cornée (hypopion)
Cataracte
Cécité nocturne ou xérophtalmie (hypovitaminose A)
“Corps flottants” ou “mouches volantes” devant les yeux
Vision double
Cécité des rivières (onchocercose)
Chapitre 17 Les dents, les gencives et la bouche
Le soin des dents et des gencives
Abcès et maux de dents
Infection des gencives (pyorrhée)
Plaies ou petites déchirures aux coins de la bouche
Taches ou points blancs dans la bouche
Boutons de fièvre
Chapitre 18 Le système urinaire et les parties génitales
Les parties génitales sont les organes sexuels.
Infections transmises pendant un rapport sexuel(Infections sexuellement transmissibles, ou IST)
Les lésions sur les parties génitales
La circoncision et l’excision (enlever des tissus des parties génitales en les coupant)
Quand et comment poser un cathéter urinaire(tube en caoutchouc qui permet l’écoulement de l’urine hors de la vessie)
Problèmes spécifiques aux femmes
Les hommes et les femmes qui ne peuvent pas avoir d’enfants (infertilité)
Chapitre 19 Informations pour les mères, les sages-femmes, ou les accoucheuses
Les règles de la femme
La ménopause (quand les femmes arrêtent d’avoir leurs règles).
La grossesse
Les visites médicales pendant la grossesse (consultations prénatales)
Fiche de visite prénatale
Ce que la femme doit avoir auprès d’elle avant l’accouchement
Préparation à l’accouchement
Le soin du bébé à la naissance
La sortie du placenta, ou “délivrance”
Hémorragie (saignements abondants)
Les accouchements difficiles
Les déchirures à l’entrée du vagin
Les soins au nouveau-né
Soins spéciaux pour les bébés petits, prématurés, et maigres —la “méthode kangourou”.
Maladies du nouveau-né
La santé de la mère après l’accouchement
L’allaitement et le soin des seins
Le cancer du sein
Grossesse extra-utérine
Fausse couche (avortement spontané)
Mères et bébés à haut risque
Complications d’un avortement
Chapitre 20 Le planning familial — Avoir le nombre d’enfants qu’on veut
Le planning familial
Choisir une méthode de planning familial
Comment les femmes tombent enceintes
Les méthodes de planning familial
Autres méthodes de planning familial
Les méthodes naturelles de planning familial
Les méthodes qui ne préviennent pas la grossesse
Méthodes pour ceux qui ne veulent plus avoir d’enfants
Chapitre 21 Le soin des enfants
Une alimentation saine et équilibrée
Des soins attentionnés pour un enfant malade
La propreté et l’hygiène
La vaccination et les médicaments
Autres moyens de protéger la santé de votre enfant
Les problèmes de santé chez les enfants
Problèmes physiques
Les blessures et les accidents
Pour les soignants
Un enfant qui grandit est un enfant en bonne santé
Le développement de l’enfant
Aider les enfants à apprendre
Annexe A : Schémas d’illustration du développement de l’enfant
Chapitre 22 Santé et maladies des personnes âgées
Résumé des problèmes de santé déjà traités dans d’autres chapitres
Autres maladies importantes liées au vieillissement
Maladies plus fréquentes chez les personnes de plus de 40 ans
Accepter la mort
Chapitre 23 La boîte à pharmacie
Quelle quantité de chaque médicament devez-vous avoir sous la main ?
Précautions à prendre au sujet des boîtes à pharmacie
Acheter les médicaments et fournitures
La boîte à pharmacie familiale
La boîte à pharmacie villageoise
Quelques mots à l’intention des commerçants ou du pharmacien du village
Chapitre 24 VIH et sida
Signes du sida
Traitement du sida
Prévention du VIH
Le VIH et la santé des mères et des enfants
S’occuper d’une personne qui a le VIH ou le sida
Chapitre 25 Mode d’emploi des médicaments cités dans ce livre
Les médicaments dans ce livre
Note sur les doses
Information sur les médicaments
Les antibiotiques combattent les infections
Les pénicillines : des antibiotiques très importants
Ampicilline et amoxicilline : des antibiotiques à large spectre
Érythromycine, en remplacement de la pénicilline
Tétracyclines : des antibiotiques à large spectre
Chloramphénicol : un antibiotique pour certaines infections graves
Sulfamides (ou sulfonamides) : des médicaments bon marché pour les infections courantes
Céphalosporines
Autres antibiotiques
Médicaments contre la gonorrhée et la chlamydiose
Médicaments contre la tuberculose
Médicaments contre la lèpre
Autres médicaments
Contre le paludisme (la)
Contre les amibes et les giardias
Contre les infections vaginales
Pour les problèmes de peau
Contre la teigne et d’autres infections à champignons
Contre la gale et les poux : insecticides
Contre les verrues génitales
Contre le herpès et le zona
Contre les vers
Contre le ténia (ver solitaire)
Contre la schistosomiase (ou bilharziose)
Contre la cécité des rivières (onchocercose)
Pour le soin des yeux
Contre la douleur : les analgésiques
Les médicaments contre la douleur et la fièvre
Pour bloquer la douleur pendant la suture des plaies : anesthésiques
Contre les crampes de l’estomac : antispasmodiques
Contre l’acidité, les brûlures et les ulcères à l’estomac
Antiacides
Médicaments antiacides plus puissants
En cas de diarrhée grave et de déshydratation
En cas de diarrhée mineure : anti-diarrhéiques
Contre la constipation (selles dures) : laxatifs
Contre le nez bouché (congestion nasale)
Contre la toux
Contre l’asthme
En cas de réactions allergiques et de vomissements : antihistaminiques
Antitoxines
Si on a avalé un poison
Contre les convulsions / les crises épileptiques
En cas de saignements très abondants après un accouchement
Contre les hémorroïdes
Contre la malnutrition et l’anémie
Planning familial
Pour traiter l’infection à VIH – traitement ou thérapie antirétrovirale (TAR)
En cas de crise cardiaque
Vocabulaire
Table de Matières
Couverture
Comment utiliser ce livre
Remerciements
Avant-propos
Table de matières
Table de matières détaillé
Quelques mots à l’intention de l’agent de santé communautaire
Chapitre 1 La médecine populaire : aspects utiles and nuisible
Chapitre 2 Maladies qui sont souvent confondues
Chapitre 3 Comment examiner un malade
Chapitre 4 Comment soigner un malade
Chapitre 5 Guérir sans médicaments
Chapitre 6 Le bon et le mauvais emploi des médicaments qu’on trouve sur les marchés
Chapitre 7 Les antibiotiques: Qu’est-ce que c’est, Comment s’en server?
Chapitre 8 Comment mesurer et donner les médicaments
Chapitre 9 Instructions et précautions pour faire des piqures
Chapitre 10 Première Secours
Chapitre 11 La Nutrition : Que consommer pour être en bonne santé
Chapitre 12 Médecine préventive: comment éviter nombreuses maladies
Chapitre 13 Les maladies très fréquent
Chapitre 14 Maladies graves qui nécessitent absolument une consultation médicale
Chapitre 15 Les maladies de la peau
Chapitre 16 Les yeux
Chapitre 17 Les dents, les gencives, et la bouche
Chapitre 18 Les voies urinaires et les parties sexuelles
Chapitre 19 Information pour les mères et les matrones
Chapitre 20 Que faire pour avoir le nombre d’enfants que l’on veut
Chapitre 21 Prendre soin des enfants
Chapitre 22 Les maladies des personnes âgées
Chapitre 23 La “caisse pharmacie”
Chapitre 24 Sida et VIH
Chapitre 25 Mode d’emploi e des médicaments cités dans ce livre
Glossaire
Avant-propos
Ce manuel a été écrit principalement pour ceux qui vivent loin des centres médicaux, dans les endroits où il n’y a pas de médecin. Même là où il y a des médecins, les gens peuvent et doivent prendre un rôle de chef concernant leurs propres soins de santé. Donc, ce livre est pour tout le monde attentif à leur bien-être. Il a été écrit dans la croyance que :
Les soins de santé ne sont pas seulement le droit de chacun, mais la responsabilité de chacun.
L’auto-assistance informée devrait être l’objectif principal de tout programme ou activité de santé.
Les personnes ordinaires fournies avec des informations claires et simples peuvent prévenir et traiter les problèmes de santé les plus courants chez eux – plus tôt, moins cher et souvent mieux que peuvent les médecins.
La connaissance médicale ne doit pas être le secret gardé d’un petit nombre de personnes, mais devrait être librement partagée par tout le monde.
Les gens avec peu d’éducation formelle sont dignes de confiance autant que ceux qui en ont beaucoup. Et ils sont tout aussi intelligents.
Les soins de santé de base ne devraient pas être dispensés, mais encouragés.
De toute évidence, une partie de l’auto-assistance informée est de connaître ses propres limites. Par conséquent, les règles de base sont incluses non seulement pour expliquer ce qu’il faut faire, mais aussi pour faire savoir quand il est important de demander de l’aide. Le livre indique les cas où il est essentiel d’obtenir des conseils d’un agent de santé ou d’un médecin. Pourtant, puisque les médecins ou les agents de santé ne sont pas toujours à proximité, le livre suggère également ce qu’il faut faire dans l’intervalle, même pour des problèmes très graves.
J’ai fait de mon mieux d’écrire ce livre en français facile, afin que les personnes sans beaucoup d’éducation formelle (ou dont la première langue n’est pas le français) puissent le comprendre. Le langage utilisé est simple, mais, je l’espère, pas enfantin. Quelques mots plus difficiles ont été utilisés là où ils sont appropriés ou bien adaptés. Habituellement, ils sont utilisés de façon où leur sens peut être facilement deviné. De cette façon, ceux qui lisent ce livre ont une chance d’augmenter leurs compétences linguistiques ainsi que leurs compétences médicales.
Des mots importants qui pourraient être difficiles à comprendre sont expliqués dans une liste de mots ou un Vocabulaire à la fin du livre. La première fois qu’un mot figurant dans le vocabulaire est mentionné dans un chapitre, il est habituellement écrit en italique.
Là où il n’y a pas de docteur a été écrit pour la première fois en espagnol pour les agriculteurs dans les montagnes du Mexique où, il y a des années, l’auteur a aidé à former un réseau de soins de santé maintenant géré par les villageois eux-mêmes. Actuellement, ce livre a été traduit dans plus de 80 langues et il est utilisé par les agents de santé communautaire dans plus de 100 pays.
Dans le chapitre 25, Mode d’emploi des médicaments cités dans ce livre, il y a des espaces vides pour écrire les marques communes et les prix des médicaments. Encore une fois, les programmes locaux ou les organisations qui distribuent le livre feront bien de dresser une liste des noms de marque génériques ou à faible coût et des prix, à inclure dans chaque exemplaire du livre.
Ce livre a été écrit pour toute personne voulant faire quelque chose par rapport de sa propre santé et d’autres personnes. Cependant, il a été largement utilisé comme manuel de formation et de travail pour les agents de santé communautaires. Pour cette raison, une section d’introduction a été ajoutée pour l’agent de santé, en précisant que le premier emploi du personnel de santé est de partager ses connaissances et d’aider à éduquer les gens.
Remerciements
Sa vision, son attention et son engagement sont présents à chaque page. Nous sommes profondément reconnaissants pour leur travail excellent et très attentionné.
Comment utiliser ce livre
Quand vous aurez ce livre en main :
Regardez la liste des sujets abordés, ou Table de matières, au début du livre. Elle donne des indications sur le contenu de chaque chapitre, avec les numéros de page qui correspondent.
Si vous ne comprenez pas la signification de certains mots du livre :
Recherchez le mot dans la section Vocabulaire, vers la fin du livre. Les mots expliqués dans le Vocabulaire sont écrits en italique la première fois qu’ils apparaissent dans un chapitre.
Avant d’utiliser tout médicament :
Assurez-vous de toujours vérifier le Chapitre 25 d’abord. Il donne des informations sur l’utilisation, les doses, les risques et les précautions liés à ce médicament. Vous trouverez une Liste des médicaments et un Index des médicaments au début du chapitre 25.
Pour être prêt dans les cas d’urgence :
Gardez à portée de main, dans la maison ou dans le village, une trousse de fournitures médicales et de médicaments comme celle qui est recommandée au chapitre 23, La boite à pharmacie.
Lisez ce livre à l’avance, avant que tout besoin ne se pose, surtout le chapitre 10, Premiers secours, et le chapitre 4, Soigner un malade.
Pour aider votre famille à rester en bonne santé :
Lisez attentivement le chapitre 11 sur la Nutrition, et le chapitre 12 sur la Prévention, en notant bien les instructions et les précautions.
Pour améliorer la santé dans votre communauté :
Organisez une réunion avec vos voisins, où vous lirez ce livre et discuterez des problèmes de santé dans votre communauté. Ou demandez à un enseignant de donner des cours aux enfants et aux adultes à partir de ce livre. Vous trouverez de nombreuses suggestions dans les pages sous le titre Quelques mots à l’intention de l’agent de santé communautaire.
Là où il n’y a pas de docteur est plus qu’un manuel de premiers secours. Beaucoup de sujets concernant la santé des populations y sont discutés, de la diarrhée à la tuberculose, des médicaments traditionnels, utiles ou dangereux, à l’utilisation prudente des médicaments modernes. Ce livre accorde une grande importance à l’hygiène, à la qualité de l’alimentation, et aux vaccins. Il traite aussi en détail les questions d’accouchement et de planning familial. Il permet donc aux lecteurs de prendre conscience de tout ce qu’ils peuvent faire eux-mêmes, mais les aide aussi à reconnaître les problèmes qui méritent l’attention d’un agent de santé expérimenté.
Cette nouvelle édition comporte des mises à jour sur le paludisme, la tuberculose, les infections sexuellement transmissibles, la dépendance aux drogues, le VIH, le sida et les traitements antirétroviraux, parmi de nombreux autres thèmes.
Ce livre a été écrit pour…
Le villageois qui vit loin d’un centre de soins. Il explique par des mots et des images simples ce que le villageois peut faire pour prévenir, reconnaître, et traiter beaucoup de maladies courantes.
Les pharmaciens ou les commerçants du village qui vendent des médicaments et des fournitures médicales. Il indique les médicaments qui sont le plus efficaces contre des maladies spécifiques, et signale ceux qui sont inutiles ou dangereux. Les risques et précautions à prendre y sont clairement expliqués. Des instructions sont données pour la bonne utilisation des médicaments traditionnels et modernes.
L’enseignant d’une école rurale. Ce manuel lui permettra de donner des conseils pratiques et de soigner un malade ou un blessé en cas de nécessité. Le livre donne aussi des indications sur la façon de parler et d’enseigner aux enfants et aux adultes de la communauté ce qu’il faut savoir sur les problèmes de santé, de propreté, et de nutrition.
L’agent de santé du village, ou toute personne concernée par la santé et le bien-être de la communauté. Dans une partie de la section Introduction, vous trouverez des conseils sur les moyens de déterminer les besoins, de partager les connaissances et de faire participer la communauté à l’amélioration de la santé de ses membres.
Les mères et les sages-femmes trouveront des informations pratiques et faciles à comprendre sur l’accouchement chez soi, et sur le soin de la mère et de l’enfant.
Abréviations
(une manière plus courte d’écrire un long mot ; quelques lettres pour signifier le mot entier)
+ veut dire et ou plus
= veut dire la même que ou égal à
% = pour cent
Les mesures de poids
kg signifie kilogramme
g signifie gramme
mg signifie milligramme
mcg signifie microgramme
gr signifie grain
Le poids
(pour connaître le poids d’une chose)
1000 grammes = 1 kilogramme (kilo, kg)
1000 mg = 1 g
1000 microgrammes (mcg) = 1 milligramme (mg)
1 grain (gr.) = 65 mg
Volume
(combien d’espace occupe quelque chose  ; pour mesurer les liquides)
1000 millilitres (ml) = 1 litre
1 millilitre = 1 centimètre cube (cc.)
3 cuillerées à café = 1 cuillère à soupe
1 cuillerée à café = 5 millilitres
1 cuillère à soupe = 15 millilitres
Là Où Il n’y a Pas de Docteur
Un manuel sur les soins de santé dans les villages
Auteurs
Traducteurs
Quelques mots à l’intention de l’agent de santé villageois
Qui est “agent de santé”, ou “soignant” dans le village ?
Le soignant ou l’agent de santé du village est une personne qui aide sa famille et ses voisins à vivre en meilleure santé. Elle est souvent choisie par les autres habitants du village parce qu’elle est particulièrement capable et bienveillante.
Certains agents de santé villageois reçoivent une formation et de l’aide de la part d’un groupe organisé, par exemple le ministère de la Santé publique. D’autres n’ont pas de position officielle. Ce sont simplement des membres de la communauté, respectés par les autres pour leur savoir-faire dans le domaine de la santé. Souvent, ils se sont formés eux-mêmes en observant, en apportant leur aide, ou en étudiant tous seuls.
Au sens plus large du terme, toute personne qui contribue à améliorer la santé dans son village est un agent de santé villageois. Ceci veut dire que presque tous les membres de la communauté pourraient et devraient devenir des agents de santé :
les mères et les pères qui apprennent à leurs enfants à rester propres ;
les paysans qui s’organisent entre eux pour que leurs terres produisent plus ;
les enseignants qui montrent à leurs élèves comment prévenir et soigner certaines blessures ou maladies courantes ;
les enfants qui partagent avec leurs parents ce qu’ils ont appris à l’école ;
les commerçants qui se renseignent sur l’utilisation correcte des médicaments qu’ils vendent, et donnent des conseils et des avertissements valables aux acheteurs (p. Quelques mots à l’intention des commerçants ou du pharmacien du village) ;
les sages-femmes qui insistent auprès des parents sur l’importance de l’alimentation pendant la grossesse, et sur les avantages de l’allaitement maternel et du planning familial.
Ce manuel a été conçu pour les agents de santé au sens large, c’est-à-dire, pour tous ceux qui veulent en savoir et en faire plus pour améliorer leur propre santé, celle de leur famille, et celle de leur communauté.
Ayez du cœur.
La gentillesse aide souvent plus que la médecine.
N’hésitez jamais à montrer à quelqu’un que vous vous souciez d’eux.
Si vous êtes agent de santé villageois, infirmier auxiliaire, ou même médecin, souvenez-vous que ce livre n’a pas été écrit pour vous seul. Il est destiné à tous. Partagez-le !
